━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【免负责申明】
小说版权归原作者所有，分享文本只是为了宣传小说，让更多读者欣赏试读。
文本仅供学习和试读，请在下载后24小时内删除文件。
请支持订阅正版小说，拒绝盗版！群内的文本不得用于任何非法及商业用途。
任何基于此文本行使盈利和非法行为均与制作者无关。
对此文本有任何改动均视改动者为制作人，由修改者对该文本的后续行为负责。
请合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
取向：变身嫁人
简介：“她穿越后，从系统那儿得到了一本泡妞三十六计，但此时的她，觉着本书已无用，就草率地将之扔下山崖，殊不知，却阴差阳错被人捡了去，最终还落到了他手里。
 　　而后因为种种原因，他用书中所教之本领，再借以他人撮合，将宁死不屈的她，哄入了新房，多方摩擦下，她最终为他，生下了一只顽皮的小猴子。
  　　而谁又曾想，她苦苦养大的这只小猴子，竟在长大后，穿越回了以前，成为其父之帮凶，并助其父将宁死不屈的她，推入了新房！




第1章：初来异界

　　莫雨泽，21世纪某医学院学生，性别男，身高一米七，虽然已二十好几，但由于长相与声音比较中性，导致他常常被误认成女孩子。
　　与平时见着美女便会露出傻笑的样子不同，此刻的莫雨泽，正用无神的双瞳，观看着这座偌大的城市与人来人往的街道，虽然街道热闹非凡，路人的笑容似能融化冰川，但他还是不免感到孤独与落寂。
　　自四年前作为医生的父母病故后，莫雨泽就再没享受过来自别人的温暖与关怀，就连交往了半年的女朋友，也在前几天了无音讯。
　　好好一个人，电话不接，住的出租屋也被搬了底朝天，心生不妙的莫雨泽自然选择了报警，可警察来后，他却被告知出租屋的原主人是个惯犯，骗了好几个男人的钱财都未被绳之于法。
　　这一消息如同一记惊雷直击天灵盖，莫雨泽傻了，交往几个月，他连她的小手都没摸过啊！可这并不是关键！关键是几天前那骗子过生日想要礼物，为此她向他郑重许诺过，若送一副999纯金手镯给她，她就答应跳过某些没必要的环节，转而在今天，直接进入主题！
　　现在东西送了，人却没了？说好的今天一起肆无忌惮地快活呢？
　　如今那偌大的出租屋，别说家具，竟然连条原.味裤衩都没留给他！这人做的，实在太过份了！尽欺负‘老实人’！
　　唉，他也是傻，被那直接进入主题几字蒙蔽了大脑，与他这一身缺点的人在一起，图什么？不就是想榨干他仅剩的一点价值吗？
　　父母走了四年，莫雨泽实在太缺爱了，为此不惜动用金钱去换取一时间的快乐，从结果上看，那转瞬即逝的‘爱情’，凭他现有的能力却是难以负担。
　　早知会沦落至此，还不如用那金手镯的钱，买他百来个x气娃娃塞满整个房间呢！
　　莫雨泽抬起头望着蔚蓝明亮的天空，脸色不禁有些悲凉，想着父母走后四年来所经历的种种挫折，随之掏了掏空荡荡的口袋，不由怨天尤人道：“人生也不过如此，没亲朋，没温暖，口袋空空不说，就连苍天，似乎也抛弃了我！”
　　人倒霉喝水也塞牙，今天莫雨泽不仅被伤害了感情，更接到了兼职的餐饮店倒闭的消息，无父无母的他没有任何依靠，银行卡里所剩的钱他不能再用了，因为那是他重要的学费！勉强够他完成学业。
　　但现今没了重要的收入来源，再过几日，若找不到新的兼职，那他只能先辍学找份稳定工作，不然往后的日子，恐怕就只能边上学边吃土过活了。
　　世界五彩斑斓，晃得人眼花缭乱，而每个人都是其中的一部分，就像是花海里那些个绚丽的花朵但与其它绽放得炫彩夺目的奇花异草不同，莫雨泽这棵杂草在经历了种种挫折与磨难后，早已遍体鳞伤，离枯萎殆尽，仅剩一缕微风。
　　良久，莫雨泽怀着沉重的心理，不知何时走到了经常路过的广场内，耳朵里，不时传进些许熙熙攘攘的声音。
　　抬眼观望一下，周边多了有许多穿着奇怪的人。
　　这时，莫雨泽才反应过来，用无神的眼瞳视察起周围。
　　广场上的人都是些有组织的角色扮演团体，放眼过去，不是被‘围追堵截’的小姐姐，就是些成群结队拿着相机试图一窥裙底的绅士，只有他孤零零的，心酸之下，正想着离去。
　　可这时，耳边却响起了一阵悦耳的女声：“这可如何是好？天帝...给我的玉佩不见了！”
　　声音有点急促，略带些许哭腔，莫雨泽转头望向声音来源，映入眼帘的是一位身材高挑的美丽女子。
　　女子身上穿着他不熟悉的中式银白铠甲。
　　看似厚重的铠甲，但穿在女子身上却不显得笨重，这显然就是为女子所量身定制的。
　　莫雨泽只是看了一眼，便眼前一亮，因为那铠甲太有特点了。
　　女子双肩穿戴着形状似虎的铁质肩甲，黑色的护胸是皮制的，看起来极具弹性，就像能自由伸缩一般，把女子胸前那隆起的脂肪紧紧的束缚住。
　　她腹部缠绕着铁质的片状锁子甲，丝毫不影响美观，纤细的腰间绑着一块大腰带，腰带中央镶嵌着个凶神恶煞的鬼头脸，看起来十分可怖。
　　还有那银白色铁片扎甲战裙贴在她大腿外侧，遮挡住了那修长的大腿跟小腿。
　　最后是双脚穿着的高筒虎头鞋，让人无论从何种角度看，都尽显威慑力。
　　不过与这身格格不入的确是，女子手上佩戴着一双极具现代风格的黑色战术手套，看手套似乎有些年月了，已经变得破破烂烂，沾满灰尘不说，上面还有些风干的血迹，不免让人觉着奇怪。
　　撇开战术手套不说，女子这身铠甲配合着富含英气的脸蛋，尽显独特英姿，仿若古代那些个战无不胜的大将军，不得不让人眼前一亮。
　　但与这身英姿飒爽的穿戴不同，此刻女子的神情无比紧张，无视着身边摆出摄影姿势的绅士们，一直在纤细的腰间探索着什么，而那双美丽的眼瞳也在地上打转，似在找寻着什么贵重物品。
　　女子秀眉紧紧的皱着，那双富有灵性的眼睛此时已经有些许湿润，挺翘的琼鼻也微微发红，红润的朱唇一直挂着玉佩两字。
　　“这妹子长得好英气啊！”
　　莫雨泽透过绅士们，遥看着这名女子，不免入了神。
　　她是丢失了什么重要东西？莫雨泽如此想着，又赶紧摇摇头，喃喃道：“哎，她丢了什么东西关我什么事？”
　　说完，朝着家的方向走去，大约两分钟，来到了平时等待红绿灯的十字路口。
　　此时恰好是红灯，前后人行道少见的无一人在等待。
　　看着眼前肆无忌惮穿行的车辆，莫雨泽倍感无聊，便拿出袋子里的手机准备刷刷新闻。
　　可这一低头，却在地上发现一块通体发黑的玉佩。
　　看着脚下的玉佩，莫雨泽面色略显疑惑，这块玉佩，莫不是那位女性掉的？
　　如此想着便弯腰捡起玉佩，可谁曾想，指尖刚触碰到玉佩，一阵强光便从玉佩上激.射而出，就似闪光弹一般，恍得人眼花缭乱。
　　这一变故使得周围秩序产生了混乱，莫雨泽也由于惊吓过度而一屁股摔倒在地。
　　也就在这时，一阵汽车急刹的声音响了起来。
　　莫雨泽艰难地睁开生痛的双眼，却隐约见一辆失控的车辆，像死神般朝直冲来。
　　与此同时，十字路口这边的动静也传到了广场内。
　　“恩？那是我的玉佩？”铠甲女子听见声响，眼睛不由看向十字路口方向。
　　这一刻，女子难掩激动神色，朱唇微启，能与那块玉佩产生共鸣的，当今世上只有一人尔！
　　“雪儿，是你么？”
　　女子嘴里呢喃着，一把推开身前那名正在摄影的绅士，别看女子力度不大的样子，但被推开的那名绅士却仿佛受到了万斤之力般！消瘦的身躯不由向后倒去，撞到了身后同样在摄影的绅士们，一时间，如蝴蝶效应般，人仰马翻！
　　前路无阻，女子拔腿往闪光处疾驰而去，速度之快，势如疾风，神佛无法阻挡！
　　突然的变故，引得在场所有人的视线都移向了倒地的绅士们，可在他们眼中，只剩一群在地上吃痛惊叫的绅士们，哪还有铠甲女子的身影？
　　十字路口处，莫雨泽惊恐地看着失控的车辆，内心慌乱无比，但还是想要站起身来，可面对近在咫尺的车辆，一切挣扎，都已是徒劳。
　　砰～～～
　　巨大的撞击声使得不明真相的群众集体转头看向莫雨泽。
　　良久，躺在地上的莫雨泽似乎因为身体的保护机制，并没有任何痛处，但却感觉到生命正慢慢流逝着，同时，又似有个软乎乎的东西枕着自己脑袋，好像...有人抱着正瘫倒在地的自己？
　　聆听着耳边颤抖的声音，莫雨泽缓缓睁开眼睛，映入眼帘的，就是广场上那名英气逼人的铠甲女子。
　　女子抱着莫雨泽疲软的身躯左右摇晃，神情紧张，不时张口闭口，讲到激动处，还拿带着沾血的战术手套在他眼前摇了摇，可意识已经模糊不清的莫雨泽已经听不清女子的叫唤了。
　　这是？刚刚在广场遇见的那位么？啊...就算再漂亮的女人！从下面看也真的不怎么样啊！
　　妈妈...有人...拿...鼻.....
　　还没想完，意识从脑袋里抽离出去，睁开的眼睛此时已经合上，惯性地歪过脑袋后，深深的陷入沉睡中......
　　———————————
　　【系统加载中......
　　系统加载完成......
　　开始加载宿主资料....
　　宿主资料加载完成....
　　开始加载世界资料....
　　世界资料加载完成....
　　开始加载积分兑换功能....
　　积分兑换功能加载失败....
　　日常物品购买权限加载中....
　　日常物品购买权限加载完成....
　　开始检测宿主状态....
　　检测到宿主陷入沉睡.....
　　开始唤醒宿主...】
　　—————————————
　　“呜呜呜呜！！倩雪？快醒醒啊，你要去了可让娘亲怎么活啊？”
　　迷糊中，脑海里传来了一阵悲伤的呐喊，吵醒了瘫倒在地的‘顾倩雪’，紧闭的双眼这才无奈地睁开，她刚醒来意识还有些许模糊，还看不太清眼前的事物。
　　“醒了！！倩雪你醒了？！老头子！快回来！倩雪醒了！！不用再去找大夫了！！”
　　古装妇人看着怀里那眼睛逐渐睁开的宝贝女儿，激动得嗓音都变了。
　　许久，‘顾倩雪’那双逐渐焕发出光彩的眼瞳里，倒映出了一位与她素未谋面的古装妇人。
　　妇人看上去年纪稍大，但还风韵犹存，只是身上穿的麻布衣与脸上那抹悲切的泪痕，让她显得有些许苍老。
　　突然出现的陌生人，居然还抱着自己！这让刚体验过死亡的顾倩雪有些心慌，但看到古装妇人好像并无恶意，而且似乎在关心着自己，便下意识的问询道：“请问？你是谁？是你救了我么？还有...这里是哪儿？我记着...我好像被车撞了来着，难道说，你...是孟婆？”
　　此时‘顾倩雪’的声音变得很是轻柔，就像是她以前刚睡醒时发出的声音，比较偏向女性，所以并未引起她的注意。
　　不过她这一声疑问，却是问得妇人身形微颤，见顾倩雪并不像是开玩笑的样子，妇人那秀眉不由紧皱着，原本见她醒来后已经停止流泪的眼眶，此刻又酝酿起新一轮泪水。
　　妇人终是忍受不住心中的苦楚，斗大的泪珠不争气地从眼眶划落，颤动的嘴唇猛然张大，用力摇了摇她软绵无力的肩膀，无比悲凉地说道：“呜呜呜倩雪啊！！你是不是摔傻了呀？我哪是什么孟婆啊！我...我是你娘亲啊！这儿...这儿可是你家啊？”
　　家？等等！她应该是被车撞了来着，而且，当时抱着他的人，好像...啊...不行！除了被车撞的事外，别的都记不太清了！
　　顾倩雪剥开额上多出来的秀发，捂着脑袋努力的想要回忆起来...
　　难道，我在做梦？
　　还是说，她穿越了？这儿是古代么？
　　顾倩雪这样想着，便把眼睛移到古装妇人那有些儿皱纹的脸上，随后难以置信地用力掐了掐自己那微微发白的脸颊。
　　“啊....疼...！！”
　　吃痛的顾倩雪瞪大着双眼，望着妇人那张关切的脸庞，不由楞在原地，脸上的痛觉太过真切，不像是在做梦！如今要不是有人在捉弄她，那一定就是她穿越了！
　　一时间，顾倩雪思绪万千，但看到表情越发不安的妇人，便想着先应付过去。
　　如此想着，顾倩雪勉强挤出一丝笑容，清了清嗓子想要安慰道：“咳哼！您先别哭，有什么....”
　　这一次，顾倩雪总算发觉自己嗓音出问题了！好似变得...比以前更加纤细了？！
　　不久，一股冷汗由额上冒出，她的声音，怎么会如此纤细？仿佛像是一个楚楚可怜、文静娇弱的姑娘一样？
　　她刚还以为只是醒来的时候嗓子不太舒服，可如今镇定下来，不仅声音奇怪，自己身子更是有点儿邪乎！
　　且不说胸部的下坠感让人觉得沉重，下面也感觉空荡荡的，就好像刚做完**手术一般，没东西挂在上面，让她整个人觉着好生空虚！
　　难以置信的顾倩雪，在妇人奇怪的眼神下，用颤抖的双手探向胸部，而入手后如她所想，乃是一片柔软！其手中巨物，一手难以掌控！捧在手里，不由让人脸红。
　　胸前挂着不知名的柔软物体，让她心生恐慌，随着手上的动作，让她胸部感受到了自那传来的瘙痒，如此，她不再觉得胸前的东西是个假货了！
　　一瞬间，顾倩雪想死的心都有了，甚至开始劝说起自己，若不是别人捉弄她，那她一定是穿越到了如勇者斗恶龙般的险恶世界了！现在在她胸前‘趴’着的，肯定是一只调皮的史莱姆！
　　“呵呵，绝对不会错的！肯定是只史莱姆！之所以会痒，肯定是这小家伙不太安分，一直在乱动罢了！”
　　顾倩雪寄托着心中的‘期望’低下了头，最先入眼的便是那双变得小巧白皙的手，到这儿，顾倩雪心里已经有了确切的答案结，但还是没忍住撩开了领口里再次确认，但，入眼便是一片奶白色！
　　“不...老天！你怎能这样捉弄于我！”
　　在妇人奇怪的眼神下，顾倩雪被胸前的巨物所‘震撼’到了！脑子一热，气急之下一歪头，又晕了过去。
　　“倩雪！快醒醒！你可别再吓娘亲了！”
　　妇人见宝贝女儿意外频出，自是害怕不已，不觉又无助地哭泣起来。
　　许久，当妇人的哭声变得沙哑，顾倩雪才重新睁开眼。
　　当她再次清醒，妇人的眼泪早已干涸，却还是摸着她惨白的脸庞，逮着她嘘寒问暖，就好似生怕她又出现意外般。
　　而顾倩雪，从睁开眼到现在，就默不作声地躺在妇人怀里，像是死鱼般一动不动。
　　身体上的变化，不得不让她联想到穿越或身体改造，但此时纠结这个就太愚蠢了，如今最为重要的是先稳住伤心过度的妇人，所以顾倩雪准备先糊弄过去，等弄清实际情况，再另做它想。
　　良久，顾倩雪经过一番思想挣扎，才暂且抛开身体上的不适，勉强挤出一丝笑容，开口安慰起急切想要得知她身体状况的妇人：“娘....您先别哭了！我...我之前就是还没睡醒！所以又倒头睡了一觉，不过现在好啦，睡得饱饱的了！”
　　她依稀记得妇人说过，她是妇人的女儿来着，所以现在哪怕是做戏，也得先把这便宜‘老娘’稳住先。
　　妇人看着怀里如水獭般伸起懒腰的顾倩雪，不由被她逗乐，噗嗤一笑后，转脸就责怪道：“真的吗？倩雪你刚刚可把娘急死了！谁能想到你这娃子会踩着自己扔的香蕉皮摔倒啊？以后可得注意点！可不能再吓娘亲了！”
　　听着妇人的话，顾倩雪满脸黑线，合着她是踩着自己扔的香蕉皮后，摔晕了过去？又或者，是这具身体的原主人摔死了，导致她魂穿了过来？这也太扯蛋了吧？
　　这样想着，顾倩雪摸了摸后脑勺，发现真的有些痛，这才感叹起这具身体的原主人是个小傻瓜。
　　“额..哈哈！娘！您瞧我现在不是没事了嘛？我都这么大个人了，能照顾好自己，再说，女儿我身体好着呢，摔一下没什么问题的！倒是您，瞧您都哭成大花猫了，来，我给您擦擦！还有您若是有事要忙呢，就快些去吧！可别再耽搁时间了。”
　　顾倩雪说着，用裤子抹了抹小手，将妇人脸上的泪痕都擦了个干净，并有意无意地想要支开这便宜老娘。
　　“哎，你这娃子从小就傻乎乎的，平时我与你父亲闷闷不乐时，也不见你安慰安慰，怎得今天摔了一下反倒变性了呢？”
　　老娘的话让顾倩雪显得有些窘迫，可不嘛！别说性格，这一跤摔得连性别都变了！
　　“娘！！！我....我这不是成长了么？不是有个名人说过，没摔过跤的孩子是长不大的么！”
　　妇人看着面色窘迫的顾倩雪，发现她急起来的样子跟以前一样可爱，便调笑道：“哎哎...这孩子，果然是傻到根了！你摔的这跤跟你口中说的摔跤意思能一样嘛？”
　　



第2章：初尝辣椒

　　“好啦娘亲！我笨！我傻可以吧？！您是不是还有事要做？能暂且让我一人待会儿么？您就先出去忙活好么？”
　　顾倩雪见外头天气晴朗，日上三竿，她跟妇人皆穿粗布衣，再看看这间房子，全由黄泥砌成，屋内就寥寥几张破家具，可谓是家徒四壁，家中环境如此，日子想必过得清苦。
　　再瞧瞧妇人身后的锄头，想来是即将要出去耕作的，却不料她出现了意外才未去成，如今她发觉妇人有事要做，恰好她也想一人清静清净，便开口想要将妇人支开。
　　妇人听着顾倩雪那似赶人的语气，起先有些儿不悦，以为顾倩雪是摔伤了，怕她担心而有意支开她，但妇人算了算时间，似乎...女儿的例假也该来了！
　　难不成是自家的傻女儿觉着她在这不方便处理问题？嗯...瞧这羞臊的小眼神儿，的确与平时不太一样，看来十有八九是了！
　　“呵呵，好！娘的乖女儿没事就成，娘也不打扰你解决问题了，娘这就下田干活！”
　　妇人抿嘴意味深长地笑了笑，起身顺势将她扶起，便拍了拍身上的尘土，拿起地上的锄头，之后顺着她的意朝着门外头走去。
　　来到门口时，妇人顿了顿足，看着外面早已没影的丈夫，不由回头对着顾倩雪说道：“瞧你这爹爹，娘平时小声叫唤他，他大老远都能听见，可这回你一经出事，娘喊那么大声都没回头，看来是真急眼了！”
　　“哈...哈哈哈！”
　　看着妇人慈祥的笑容，不明情况的顾倩雪无话可说，尴尬之下只得摸了摸后脑勺，同时心中，莫名涌出一股暖意。
　　不久，当妇人的身影渐行渐远，顾倩雪悬着的心终于放了下来，她轻叹了口气，才开始视察周围环境。
　　现在她正处于一间黄泥砖砌成的房子内，且整间屋子，只有两室一厅。
　　客厅内装饰极其简陋，简单摆放着一张木板制成的四方桌跟三张长椅，顾倩雪走到桌前坐下，能明显的看出桌面已经开始腐朽，到处坑洼不说，看似放个重物就能让整张桌子四分五裂，让人很不放心将精心制作的美味佳肴放在上面享用。
　　而长椅不同，看木头的新旧程度，应该是不久前刚制作的，虽然手艺不怎样，但坐在上面没有明显的摇晃感，倒能让人接受。
　　客厅内墙中间处还设有一张供奉台，点燃着香烛，供奉着她不熟悉的神仙，但单看神像手持的金元宝，应该是个财神爷？
　　虽然这屋子很简陋，家具也并不丰富，但整体还算干净整洁，因为窗口开得比较大的关系，屋内阳光充沛，并没有老房子那种阴暗潮湿的感觉，人住在这儿，倒是清静。
　　看来屋子主人虽穷，可也是个爱干净，会生活的主。
　　在客厅里视察了一圈，顾倩雪这才起身推开一处房门，看里头摆放的东西，应该是刚刚那名妇女的寝室吧？
　　简单地扫了一眼便宜父母的房间，顾倩雪这才推开另一道木板门，看着里面竟只有张木板床就再无它物，顾倩雪不免觉得有些心酸。
　　这应该是她的房间了吧？整个寝室除了床上的被子与几件衣物外，可以说是空荡荡的。
　　想着日后要在这里居住，顾倩雪不免有些哀伤，她从未住过这种房子，在现代，她的亲生父母花重金购置了一套洋楼，虽然在父母离世后，放着她独自一人生活，但总亏自家东西齐全，除了饭钱、水电费跟维修费需要她操心外，生活上并没有其它困难。
　　她不知能否适应这儿的环境，虽说她不是娇生惯养的孩子，但习惯了现代的便利，突然要她在这种要啥没啥的环境下生活，心中不免有些许抗拒。
　　“我...该如何是好？难不成我以后要住在这里么？”
　　顾倩雪哀叹着坐到木板床上，可屁股还没捂热，整张床就仿佛怕她屁股会喷香水一般，抗拒着发出一阵阵咯吱声，在这空荡荡的寝室里，尤为刺耳，吓得她猛一个机灵就蹦了起来。
　　“唉，声音这么响，该不会要塌了吧？”
　　如此吐槽一翻，顾倩雪像是泄了气的皮球般无力，好不容易踏出房门来到客厅，又转悠了一圈，把该熟悉的地方都查看过，空闲之下趴在客厅的桌上发呆，不久，当柔顺的长发滑落，阻碍了视线，才想起她已经变成了女人，一时间，失落感填满了心头。
　　“纤细巧手，杨柳细腰，美腿玉足，丰胸翘臀...呜哇！这胸.....似乎介于C与D之间呢，身材倒是不错！就是不知长相如何。”
　　百无聊赖下，顾倩雪检查起自己的纤纤玉手，不久才将双手叉在腰间查看，最后低头越过阻碍视线的胸脯，用手掐了掐修长大腿，入手一片Q弹，令她不由惊呼女娲在捏造女孩子时，定是偷偷把泥土换成布丁了吧？
　　仔细检查了下身体状况，说实话发育得挺好，就是胸脯跟臀部她没敢细查，之前虽然扫视过胸脯一眼，可对于她来说，那片雪白地带给予她的冲力有点大，看多了会晕！
　　而臀部嘛，都不用看，坐在椅子上就能切实的感受到，那儿是多么的挺翘丰满，极富肉感！让人好生想捏一捏。
　　至于她这头乌黑发亮的秀发，她只觉得碍事，若是可能的话，等过段时间一定要剃短一点儿。
　　这般想着，手不由自主的盘弄起披在肩上的三千烦恼丝。
　　说实话，抛开奇怪的想法，如今顾倩雪有点胆怯，她被车撞后，醒来就发现小老弟不翼而飞了，一切，如梦如幻般的不切实际。
　　虽说她已无父无母，人生再无牵挂，在哪苟延残喘都一样，可唯独变成女人这点，她打心底里接受不了，最可怜的是自小跟她长大的小老弟，直到‘懂事’了都未曾开过荤，不说让它享尽世间繁华，但做作为大哥的她，连最基本的温饱都未满足它，就让它去影无踪了！
　　“苍天啊！老弟呐！跟了我莫雨泽这么长时间，做大哥的都未让你开过荤，你怎就...怎就说去就去了呢？是大哥！是大哥我...虐待了你呀！”
　　这样叹息着，顾倩雪鬼使神差地将手探往下面，试图寻回当初与老弟朝夕相处的感觉，但与往常不一样，现今里头已经变得空空如也，曾经那根壮观得似能戳破云端的擎天之柱，已经通过某种地壳运动一分为二，之后深陷地底，成为了人人惊奇的东非大裂谷！
　　虽说大裂谷包容力极强，似能容下无限可能，但与原本那根能独当一面，且更具侵略性的擎天之柱相比，按兵不动闭寨不出的大裂谷似乎更容易吃亏，依顾倩雪的性格，要她以女人的模样吃亏，那比让她死，更让她难以接受。
　　来不及悲伤，一阵她不曾感受过的美妙瞬间填满了寂寞的身心，紧接着，便是无尽的空虚！
　　“唔姆...女人！女人的身体也太敏感了吧？！”
　　被触碰后那一刹那的新奇与异样感，顿时让顾倩雪羞红了俏脸，就像是触电般，娇弱的身躯不由颤了颤，吓得她赶忙收回了手。
　　之前作为男人，虽未开过‘荤’，但好歹也吃过‘素’！
　　而如今作为女人，吃‘素’似乎很下饭的样子，就好像她第一次吃辣椒时，又抗拒又亢奋！
　　很显然，这次是她第一次尝试‘吃辣椒’，但可怕的是，身体居然没有过多的抵抗，甚至都没把小辣椒‘嚼烂’就若无其事地‘咽了’下去！
　　顾倩雪不敢再探索下去了，她怕！怕自己会丧失掉男人仅存的一点儿尊严！
　　许久，初次触碰的余韵久久无法消退，顾倩雪终于坐不住了，赤红着发烫的小脸蛋，带着复杂的心情准备出门冷静冷静。
　　



第3章：老天显灵

　　顾倩雪出了客厅门，来到前院里转了一圈，发现前院是由一些朽木做的栅栏围成的，且周边没有人居住，所以院子设得很宽敞。
　　似乎是为了美观，并让宽敞的院内看上去不再单调，所以土地的主人在中间种植了一颗‘歪脖子’的大枫树，看枫树杆上钉的‘矫正’用的木板，顾倩雪甚至可以确定枫树之所以会歪脖子，定是人为造成的，而目的，是为了在歪了脖子的枫树上，挂上一副秋千供人玩乐！
　　虽然这对枫树来说有点残忍，但在顾倩雪眼里，这棵被修剪过枝叶的歪脖子枫树是那么的赏心悦目。
　　上面的秋千，是这屋子的主人为了他们的女儿制作的么？
　　看着树荫底下的秋千，顾倩雪百感交集，她家的洋楼旁也栽有一棵大树，上面同样挂着一幅秋千，那是儿时父亲亲手为她制作的，而她的父母在下班后，常常在落日之际，在那美奂绝伦的夕阳下，乐呵呵地为她推着秋千，推累了，就一起坐在秋千上，抱着她给她讲故事。
　　秋千，看似一个普通的玩具，却给顾倩雪的童年留下了诸多美好回忆，可这活在回忆里的美好，正渐行渐远地离她远去。
　　鬼使神差的，顾倩雪坐到了秋千上，脸上不觉涌出一抹晶莹的泪水，不时，终于痛苦的捂嘴抽噎起来：“爸爸....妈妈！我好想你们！”
　　如今，她不知身在何处，这种不安，让她倍感无助，人在不安时，通常会瞎想事情，如今她变成这副模样，若是她的父母还在世，估计认不得她了吧？
　　作为子女，她是不孝的，在懂事前，父母就与世长辞了，她完全没有尽到半点孝心，而今日，竟连父母赐予的血肉，都给弄丢了！
　　除了记忆外，父母留给她最珍贵的东西，莫过于血肉了！因此，她常常在被欺负时弯下腰，尽可能地委屈求全，生怕一言不合激怒对方而让自己再次受伤，惹得泉下有知的父母为她而担心。
　　可现在，自己灵魂寄居着的身子里，却流淌着别人的血液？
　　“老天爷！我恨你！恨你对我不公！恨你太过绝情！在我最需要父母的年纪，你让他们离我远去！现如今...现如今又把我变成这副鬼样子！你...你居心何在？！若你如此折磨于我，还不如让我直接死了更为痛快一点！”
　　顾倩雪终是忍受不了心中的苦，站起身来，仰天咆哮着。
　　“该死的老天爷，你听到没有！你这生儿子没**的家伙不是很能耐么？为何不直接杀了我？让我解脱啊？只会在人背后耍阴招！你算什么男人？！”
　　或许是还未发泄完心中的苦楚，顾倩雪捏紧拳头打在了枫树上，力度之大，让纤细的小手蹭破了皮，在那粗糙的树皮上，留下了触目惊心，且不属于她的血液。
　　顾倩雪紧咬着牙关，忍痛看着拳头上溢出的鲜血，心中不成滋味，不是父母赐予的血，流了有何心疼的？
　　想到这，泪水又止不住的珊珊落下，打湿了那哭得惨白的脸颊。
　　“听到了！所以呢？你若真要寻短见，而自己又不忍动手，我倒可成全于你！”
　　正当顾倩雪宣泄着长久以来所积攒的负面情绪时，脑海里竟诡异地飘来一句机械式话语，就像是智能AI的声音一般，毫无情感可言。
　　“谁？是谁在说话？可...可别装神弄鬼的！我...我又不是被吓大的！”
　　突如其来的变故，着实把正在胡思乱想的顾倩雪吓着了，一时间脑海思绪万千，不由得又开始胡思乱想，这声音，该不会...真是老天爷吧？
　　似乎有点做贼心虚，顾倩雪紧张得四处张望，似图揪出恶作剧之人，但空旷的院内连只鸡鸭都没见着，哪有什么人影可言？
　　不...不会是大白天就撞鬼了吧？
　　许久，不见回话，就在顾倩雪以为是幻听而松了口气时，脑海里再次飘来确认的话音：“你可是想寻短见？我可以帮你！”
　　“啊...我...”
　　一而再再而三遭遇奇异事件，顾倩雪的心理本就快接近所能承受的极限了，如今只差最后一根稻草，就能让她奔溃。
　　本以为变成女人已经够倒霉的了，可现在竟又出现个变态？
　　一经出现连个人影都没，上来就问她要不要死，这可把她吓得不轻。
　　说话之人那仿佛不能拒绝的语气，让她硕大明亮的眼睛里泛起了明显的泪花，如此境况，也不知该如何应对才好。
　　“哼，既不回话，那断是肯定无疑！且吃我一雷！”
　　当脑海里再次飘来机械式话语时，苍穹之上已迫不及待地集结起乌云，当天空暗下之际，雷霆缭绕，一时间，铺天盖地，震耳欲聋的雷声不绝于耳地灌入脑海里，震得顾倩雪脑壳生痛！
　　天空中出现的诡异情况，让顾倩雪由衷感到害怕，如今再蠢的人，也知道是刚刚她那句宣泄情绪用的话语激怒了老天爷。
　　可还未等她有进一步反应，头顶上那爆莽的雷霆就不由分说地落了下来，雷霆在穿过枫树的枝叶后，引燃了熊熊烈火与黑烟，径直劈中了她身旁的秋千，一时间，秋千灰飞烟灭，原地除了焦黑的一片外，不留一点痕迹，原本供她乘坐的秋千，仿佛从未存在过一般。
　　“啊！救...救命...这儿闹鬼了！”
　　顾倩雪惊恐地看着被雷霆引燃的枫树，吓得一屁股坐倒在地，被声响震得生痛的耳朵明确的告诉她，眼前的一切，都不是梦！
　　“哦豁？居然劈歪了！算你走运，可接下来这道雷，可是长了眼睛的！”
　　声音的主人似乎有点急不可耐了，而顾倩雪也自知求救无门，自是控制着发抖的身子起身，转头就跑。
　　娇弱的身躯形单影只地抱头鼠窜着，可雷霆似乎没有怜悯之心，紧追其后，落在了顾倩雪身旁，轰隆一声，将地表轰了个坑，场面触目惊心，但依旧无法逼停顾倩雪那双发双颤的小脚。
　　‘老天爷’见顾倩雪求生欲满满，作响的雷电更加狂躁，一连落下几道，可都被吓破了胆的顾倩雪用S型走位躲了过去。
　　被雷电追逐的顾倩雪也不知跑了多远，竟逃到了一处山崖，而前方已无路，回头迎接她的，是一张张雷霆编织成的‘渔网’，退路被阻，无尽的恐惧涌上心头，不由得瞪大眼摔坐在地抽噎起来。
　　眼前发生的种种，由不得她不相信老天爷是真实存在的了！
　　可相信了又能如何呢？如今的她在口出狂言后，老天爷给她的，似乎只剩下死亡这一固定选项了。
　　“哼，既想寻死，又何必挣扎？人生在世，虽有诸多磨难，但谁人未经苦楚？怨天！怨人！拥有如此心境，或如你所言，你所遭之磨难，不是为了助你更好的成长！反是摧残与折磨！兴许，解脱才是你最好的归途！”
　　毫无感情的机械式话语，如神明般斥责着她方才的大不敬，让她一时间无言以对。
　　抬头望着即将朝脑壳落下的雷霆，顾倩雪仰天嚎啕大哭起来，很是虔诚地抽噎哭泣道：“对...对不起，若我...惹老天爷您生气了，那...那我道歉！可别动不动就下死手了！我...我实在好害怕！”
　　山崖间回荡起顾倩雪颤抖的求饶与磕头声，许久，却未闻他音，现身后乃为山崖，面前又是雷霆编织成的渔网，再一次感受到死亡威胁的顾倩雪，终于是被逼得退无可退了。
　　“我...我什么都愿意做，只...只求您别...别放雷了！我不该骂您的！也不该抱怨您的不是！我为自己莽撞的言论感到忏悔，以后...以后我再也不敢怨天尤人了！”
　　面对盯着脑袋连续劈下的落雷，谁人不怕？顾倩雪本就生性胆小，如今又遭此一难，早已吓破了胆！成了一只乖巧柔顺的小猫。
　　老天爷要劈死她，也要在她没准备的情况下吧？
　　这种好像折磨人般的死法，她没有勇气尝试，不然的话，她早就自杀几百回了！
　　要劈死她！也要在她不明不白，不痛不痒的情况下操作吧？！
　　就好比...吃饭时血压骤然升高，没有任何征兆地，突然就噗通一声爆血管的那种！那种死法的话，没有任何心理准备，也不会感受到痛苦就嗝屁了！
　　如今老天爷把阵仗搞得这么大，还不惜动用雷霆劈她，胆小如她，不挣扎才怪呢！
　　“哼！对天出言不逊，如今跪拜求饶又何用之有？但见你生平并未作恶，且今态度诚恳，便赐你自刎谢罪吧！”
　　话落，顾倩雪脚边凭空出现了把匕首，如此诡异的情景不由令人毛骨悚然，汗毛直立，吓得她连滚带爬地向后挪动着贴地而坐的小屁股，眼看离坠崖仅剩半步之遥，脑海里却再次回荡起警告声：“怎么？既敢做，便要敢当！今日犯错自刎谢罪，你也不枉前世身为堂堂正正的男儿了！”
　　顾倩雪忍着发颤的身子，擦了擦哭红的眼袋，壮着胆子问道：“你...你怎么知道...我之前是...男人的？”
　　“哼！在这世间，岂有我不通晓之事？区区一个穿越者，就敢叫板老天，可是吃了熊心豹子胆了？！”
　　“多说无用！动手吧！可别逼我帮你！”
　　说完，顾倩雪身前的匕首竟漂浮起来，最终落到了她跪下的双膝前。
　　



第4章：哈喽哔狗

　　良久，看着地上的匕首，不由经过一番思想斗争，最终，顾倩雪似乎下定决心，不得不将哭肿的眼睛擦干，吸了吸鼻子，坚定道：
　　“老...老天爷，诚如您所言，您身份尊贵，定是上知天文下知地理的主，所以您知晓小子的身世与过往确是不足为奇，但同样，老天爷您一定也知小子此前发言，仅是想宣泄心中情绪吧？！小子...丝毫没有半点对您不敬的意思！如今小子自知失言触怒了您，小子认罪！但...但小子虽贪图一时嘴快！可罪不至死吧？”
　　“您即是天！想必怀有一颗慈悲之心用以普渡众生！小子相信您若想杀我，断不会让雷霆降下多次，您之所以有此之举，定是想惩罚小子罢了！但现今小子已经认错，想必您定不会过多为难小子！不若今日之事流传出去，世人会如何看待您？评价于您？还...还望老天爷看在小子虔诚忏悔的份上，给小子一次改过自新的机会！放小子一马！待日后...小子飞黄腾达，定多行良善之事！以...以报您今日不杀之恩！小子！在此给您磕头了！”
　　好一通说完，顾倩雪双手合十，像跪拜祖宗般，重重磕了三个响头。
　　她不知道说这番话有没效果，但横竖都是死，不如多美言两句，或许还能争取个死缓呢！
　　再说，如此低声下气地道歉他早已习惯，没有什么好丢人的，反正他生来就是贱骨头，就算是男人时，也是受尽欺压，而无能的她也只能低声下气，忍气吞声的供人侮辱，只要，对方不伤害她就好了。
　　她受委屈也不是一天两天了，不多这一次，也不少这一次。
　　但对象是老天爷的话，其实她还是有怨气的，在她心目中，一直都傻傻地期盼着能通过自身的努力唤醒正在睡懒觉的老天爷，让他睁开眼，看看她所受的苦。
　　今日，老天爷是来了，但事情与她期望的好像有些出入，因为...今日老天爷似乎在梦游，并没有睁开眼看她呢...
　　如此想着，眼泪又不争气的落了下来，这一次，与恐惧的眼泪不同，这番流下的，乃是‘血’泪！诉说着她心中无尽的苦。
　　见她哭得悲伤，似被珍爱之人背叛一般，’老天爷’终于心软了，想到她前世所经历的苦，便也用温和的语气道：“倒是个小嘴伶俐，巧舌如簧的主！罢了！这回便饶你一次！但死罪可免活罪难逃！若你照我说的做，今日之事便不再计较，但若你无法达成，可休要怪我无情了！”
　　这次脑海传入顾倩雪脑海里的声音，居然不再是机械式的，而是一位慈祥的老人，就像是长辈在柔声斥责小辈那般，这声音不禁让人有些暖心。
　　“嗯！您说！小子定当全力以赴！”
　　见老天爷终于松了口，顾倩雪此刻终于挤出一丝勉强的笑容。
　　今天，她已记不得哭过几次鼻子，泪早流干了，也是在今天，她终于把以前的种种情绪都一次性的宣泄了出来，哭过之后，感觉无比畅快，她以前活得太过压抑，今日若不死，也是时候换种心情来迎接往后的日子了。
　　“嗯...且容我想想！唉...要让你做什么，才能弥补今日所犯之罪呢？”
　　‘老天爷’似乎在为此事发愁，也是，顾倩雪只是一个普通人，并不能上天入地，也不能为老天爷上刀山下火海，而且她除了做饭，能吃之外，似乎也没其他本事了。
　　“嗯...方才你骂我骂得这么凶，一脸狠态尽显，似要将我生吞活剥一般，那既然如此！我便罚你唱一首‘学猫叫’来取悦我好了！当然，若是唱得不好，动作神态不够可爱，与你骂我时那凶狠嘴脸的反差不够大的话！那便做好下十八层地狱的准备吧！”
　　思考良久的‘老天爷’终于发话了。
　　“哈？要...要我唱歌？”
　　顾倩雪惊讶得瞪大了双眼，她没想到老天爷会向她提出如此恶趣味的要求。
　　“怎么？办不到？”
　　声音有些儿不满，如此简单的要求都达不到的话，那可得好好教训教训她才行！
　　“可以是可以，但...但我好久没唱过歌了，肯定不会好听的，更何况‘学猫叫’我也不会唱，甚至连听都没听过，就算有歌词...我也...”
　　此刻的顾倩雪顶着哭得红肿的小眼袋，像个在家长面前犯了错的小孩子般吸了吸鼻涕，并窘迫的低下了小脑袋。
　　她这人没什么才艺，因为以前要边读书边赚生活费，根本没空闲接触网络，虽有手机，但也就刷刷新闻，打打消消乐之类的休闲游戏放松心情而已。
　　虽然不时有用某狗听歌，但也只是听歌曲的旋律，他甚至连一首歌的歌词都没有记住过。
　　要她唱歌的话，实在太让她为难了，虽然不论是以前，还是现在她都对自己的嗓音有绝对的自信，但老天爷提的要求有点苛刻，就算如今让她现学现卖，也不知几时才能唱到他老人家满意。
　　“歌曲我倒是有！且先给你半个时辰练习，记住，世上无难事，只怕有心人！如今你性命在我手上，若你半个时辰后没能达到令我满意的地步，可就看着办吧！”
　　语气从慈祥瞬间转为强硬，‘老天爷’扔下这句话后，顾倩雪身前凭空出现一块虚无缥缈的电脑屏幕。
　　似乎是今天经历了太多奇幻事件，导致顾倩雪开始习惯的关系，也没怎么纠结老天爷会耍电脑这事，便是目不转睛地盯着屏幕，安静等待歌曲的出现。
　　很快，屏幕那边似乎在操作了，从出现Win10开机提示，再到显示出电脑桌面，也就过了十几秒，看来配置还是蛮高端的，不然开机不会这么快！
　　而这时，顾倩雪也终于反应过来。
　　等等...老天爷他居然会耍电脑？还有...老天爷您电脑上安装的软件也太多了吧？这都快把桌面塞满了！
　　就算顾倩雪不太经常使用电脑，也知道老天爷的桌面实在是太乱了，有强迫症的她，真的想要帮他老人家收拾收拾。
　　或许是老天爷会玩电脑这事让她感到新奇，此刻的顾倩雪将之前经历的恐惧抛之脑后，像足一个好奇宝宝般，水灵灵的大眼珠子一直紧盯着屏幕不放。
　　经过观察，顾倩雪已经敢断言老天爷是个资深游戏爱好者了！
　　放眼过去，桌面上基本都是些游戏图标，并且有个系列老天爷全都安装了。
　　其中，虐杀原型顾倩雪玩过，知道是什么游戏，其他的话，顾倩雪不用看，光看游戏名就知道是什么类型的游戏。
　　但...人工学校1～3、尾随1～4、性感沙漠1～4这些是什么鬼？
　　看名字，依稀有点映象。
　　“你等等...且容我找找播放器在哪！”
　　没等顾倩雪翻找脑海里的记忆，老天爷就点开了一个文件夹，而里头保存的东西不由让顾倩雪满脸黑线。
　　这个文件夹放的美女自拍照也太多了点吧？等等！刚刚那张一闪而过，穿着三点式比基尼，并撅着屁股在比心的美女照片是什么鬼？
　　而且，还不止一张，大部分的照片好像...都露了吧？
　　老天爷难不成也好这一口吗？
　　听声音，老天爷似乎已经是位七老八十的老头了吧？老看这种东西，他...身子吃得消吗？
　　如此在心中吐槽一番，‘老天爷’也在文件夹中找到了被各种美女团团围住的音乐播放器。
　　“哈喽！哔狗～～～”
　　当熟悉的开场白响起后，‘老天爷’迫不及待的随机放了首歌曲先行润耳。
　　但不知是不是老天爷放错了，顾倩雪听到这首激昂的歌曲后，居然羞红了脸，只感觉浑身燥热难耐，似有一股冲动弥漫在心间，捣鼓得她浑身瘙痒。
　　西...西京熱？
　　这首在少年以上群体间人尽皆知的音乐只放了十几秒，就被做贼心虚的老天爷换掉了，一时间，现场气氛陷入焦灼，迎来了持续许久的尴尬与沉默。
　　“你...都听见了？”
　　良久，老天爷开口，对顾倩雪发起了严厉质问，同时，那把本该静静躺着的匕首，却再次漂浮起来，抵在了她喉间。
　　“没...没有！我双手刚刚在掏耳朵，我什么都没听见！”
　　面对老天爷无处不在的淫.威，顾倩雪敢怒不敢言，‘无辜’地摇摇头后，继续装作在掏耳朵的样子。
　　开玩笑！她被迫发现了老天爷的天生污点！现在面对寒刃抵喉，若承认了会死人的吧？她才没这么傻呢！
　　但无论她如何狡辩，她那副对歌曲旋律有了反应而显得过分燥热发红的小脸，却将她出卖了个干净。
　　“哼！不管有没有！忘掉刚才的事！不然...”
　　对方如是般说着，抵在她喉管的刀子，随着对方的语气，又向喉管靠近了几分。
　　威胁！**裸的威胁！
　　“我...我明白了！”
　　顾倩雪觉得委屈极了，明明是他操作失误！反倒怪起她来了！这老天爷不仅为老不尊，更是蛮不讲理！真是对他幻灭了！
　　而且她居然得罪了这位色老头，可真要命啊！
　　这一刻，‘老天爷’威严扫地，对顾倩雪的威慑力大减！因为，她再也无法直视这位在本地音乐里下载‘西京熱’的老人家了！
　　



第5章：大发慈悲

　　“咳哼，如此最好！事不宜迟，现以至9时，晚些太阳都落山了！还是快些儿熟悉这首歌吧！”
　　当命令般的语气落下，抵在喉管上的刀子消失得无影无踪，顾倩雪松了口气的同时，屏幕上也终于播放起了正经歌曲。
　　“我们一起学猫叫！一起喵喵喵喵喵！在你面前撒个娇，哎呦喵喵喵喵瞄~~~”
　　一时间，情意绵绵却又轻松可爱的旋律缭绕在山崖之上。
　　许久，一曲闭，顾倩雪回味着脑海里残留的音律，居然有些意犹未尽，可一想到老天爷要让她亲口唱出来，也是犯了难。
　　这歌词，这旋律，也太那个了吧？
　　她一个男人！怎么好意思唱出口嘛！
　　老天爷也实在太恶趣味了点！居然让一个刚变.性的男人唱给他听！更为过分的是，这还是首情歌！
　　不过起先老天爷也明确过，要是她与之前恶狠狠的表情声音反差不大，那就不算对她的惩罚了！
　　啊...她太难了！
　　“怎样？歌词大致都记住了吗？”
　　疑问出，顾倩雪满脸黑线，她不是神仙，哪有这么好的记忆力？虽然想吐槽，但理智最终还是战胜了弱智：“应...应该，快了吧？我...能多听几次吗？”
　　满足了她的要求，‘老天爷’又放了几回，而顾倩雪也跟着韵律呢喃了起来，几次下来，虽然歌词没记住多少，但旋律大致已经刻在脑海里了。
　　她很有音乐天赋，可由于害羞，所以导致她没多大自信能唱好，但想到不能令老天爷满意的话，会招致更严厉的惩罚，也是狠下心逼迫自己无论如何都要全力以赴，哪怕她害羞得心脏都快蹦出来了！
　　“嚯，未曾想你嗓音如此甜美，倒也可称为天籁之音了！若你勤奋练习，想必不出半柱香就能令我满意了！”
　　练习几次下来，‘老天爷’便对她投以青睐，但荣获别人赞赏的顾倩雪并没有多开心，不可置否，她如今所拥有的嗓音的确不错，但...终归不是亲生父母赐予的，多少让她有种’缺憾’。
　　“且瞧你的模样，只听几次就想试试看了？”
　　‘老天爷’见她被夸赞后开始蠢蠢欲动，不由甚是欣慰。
　　“嗯！”
　　顾倩雪答应一声，歌曲就换成了学猫叫的纯背景音乐。
　　盯着屏幕上的歌词，顾倩雪忍住羞，先行试唱了一首，别说，一曲闭，嗓子有些不适的她，都开始惊讶于自己唱歌的天赋，居然能把这首歌曲唱如此甜美！丝毫不亚于原唱，或许，是多亏了歌词与音律比较简单吧？
　　应该...能通过吧？如此试想着，顾倩雪忐忑不安地开口：“如...如何？”
　　闻言，‘老天爷’叹息道：“唉，不行呐！虽然唱得挺甜美，但整首歌却没有融入任何感情！切记，要把自己代入进去，想象自己是一只可爱的小猫咪，同时，要把你对男朋友那份最最炽热的情感融入里头！如此，这首歌才有灵魂可言！来！再试几次。”
　　话虽如此，但顾倩雪一首下来，‘老天爷’也不得不对她另眼相看，方才那声音，简直甜到腻牙！
　　或许，他误打误撞下发掘了一个音乐天才？
　　哼，也不知‘那家伙’若是听了这首歌后，会有何反应！
　　“好...好吧！”
　　顾倩雪说着，正准备开口，但老天爷却制止道：“哦，对了！唱的时候，动作神态要与这视频里的一致哦！”
　　话落，屏幕前出现了一位娇小可爱的小女孩，她小手轻握成拳，像只招财猫一般，随着美妙的音乐摇动了起来。
　　视频看完，顾倩雪有些欲哭无泪，要她做出视频里小女孩那甜美的动作表情，实属有些强人锁男！但掂量一番轻重后，最终她还是应承道：“我尽量...满足您的要求！”
　　如此答应着，顾倩雪才随着再次响起的GBM，强颜欢笑着，跟随起屏幕里的小女孩做起了可爱的‘小猫咪’。
　　一曲闭，方才做出了如同小女人般动作神态的顾倩雪，眼中不由泛出了屈辱的泪花，被人如此愚弄取笑，不管试几次，还是没能习惯！
　　而且，她都忍着羞，尽量做到最好了，但由于是第一次尝试，她能感觉到自己动作有些僵硬，这样的表现，估计老天爷不会满意的。
　　不出她所料，老天爷挑剔道：“动作神态跟视频里完全不像！动作僵硬不说，还一点都不可爱！罢了！看来我提出的要求对你来说，还是太过苛刻！而我也没什么耐心了，果然...还是把你打入十八层地狱吧！”
　　轰隆一声，天空上的乌云逐渐暴躁起来，眼看又要落雷了，顾倩雪的求生欲瞬间被拉满，不由紧张道：“什...什么？您之前不是说了给我半个时辰唱到您满意为止么？现在时辰未到，您怎能出尔反尔呢？求您了！我会努力的！再给我几次机会吧！”
　　“那就赶紧！歌曲与视频我会循环播放，现今距离半个时辰还剩一柱香，期间你就一人在此练习，若到时还未令我满意，就不会再有机会了！”
　　‘老天爷’撂下一句狠话后，独留下胆战心惊的顾倩雪在山崖上，事关自身性命，她也不敢儿戏，拼了命跟着视频里的小女孩练习起来。
　　时间匆匆而过，一柱香时间算不上充裕，但顾倩雪还是通过努力，让挑剔的老天爷满意了。
　　“嗯！勉强合格吧！”
　　反复唱了无数次学猫叫的顾倩雪，终于被老天爷认可了。
　　天空上，乌云散尽，炫目的阳光不由分说地闯入眼睛，让人难以睁开，于此同时，身前那张由雷霆编织成的‘渔网’，也随着天空放晴而消失得无影无踪。
　　就好似死刑犯获得了保释期一般，顾倩雪俏脸憋红，难忍激动心情跪倒在地，遥望着乌云褪去后湛蓝的天空，一连发出好几问：“真的吗？您真的原谅我了吗？今日我...我失言触怒您的事！真的能一笔购销吗？”
　　“君子一言，驷马难追！”
　　语气非常肯定，顾倩雪信了，也终于真心露出了难得的一抹微笑，不由诚心磕头道：“谢谢您！谢谢您大发慈悲！日后小子定多行善事，以报您不杀之恩！”
　　“唉，起来吧，说来不放过你又能如何呢？你骂的是老天爷，又不是我！我这么在意干嘛呢？”
　　就在顾倩雪觉得死里逃生，日后定能辉煌腾达之际，一盆冷水从头顶泼了下来。
　　如遭五雷轰顶，此刻顾倩雪有些懵，不由闪烁起绣眉下那双难以置信的大眼睛，迷糊地朝天问道：“哈？您...您说什么？您不是...老天爷？”
　　“我何时承认过我是老天爷了？你三鹿喝多了？脑筋有毛病吧？”
　　话说得理直气壮，才反应过来的顾倩雪气得肺都炸了，合着她被人耍了？
　　那...那之前她做出了如此羞涩的事！为的什么？
　　



第6章：系统大哥

　　顾倩雪越想越气，她为了保命，甚至都抛弃了男人的尊严，去唱那什么狗屁学猫叫！
　　而她唱歌时手舞足蹈、动作神态都甜到腻牙的模样，像极了一只正在努力勾.引异性的小猫咪！不知道的人，还以为她这首歌是唱给情人听的呢！
　　做了这种事，身为男人的她，自己都觉得害臊啊！
　　被人如此戏耍，感觉并不美妙，就好似被歹人蒙住双眼后摁地上强行哔了一通！结束后还告诉她，其实她没有被他所哔！哔她的，其实是他手中的一根木棒！而事后，这歹徒还开导她不要生气一般。
　　怎么可能会不气啊！
　　“混蛋！你不是老天爷，那你究竟是何人？我与你无冤无仇！为何你要如此戏耍我？”
　　顾倩雪怒了，之前雷电追着她时，她真的很害怕，也还好她夹得紧，不然真就要漏出来了！　
　　“我？我乃是天帝为了补偿于你，而附身在宿主你身上的系统！为的就是让宿主你在这方世界，能活的更为滋润一点，别看本系统款式有些老哦！但用过的人，都说好！”
　　“哦对了！若是宿主在这世间有什么疑问！都可问询本系统哦！在这世间，本系统不知道的事可少了！”
　　扒拉扒拉的，系统换回了如机械般空洞的声音，并道出了自身来历。
　　“系统？天帝补偿我的？他为什么要这样做？戏耍我的事，也是他让你做的？”
　　经系统这么一说，顾倩雪想起来了，在她昏迷时，迷迷糊糊的她脑海里，确实有串数字在加载着！之前她还认为是做梦罢了，但现在来看，难不成这家伙真是系统？
　　“嗯，因为冥府的失误，原本命不该绝的宿主你却被黑白无常勾去了魂魄，天帝知道此事后，龙颜大怒，便命阎王放你回归肉身！”
　　“可由于宿主魂魄离开太久，导致肉身已彻底死亡，这就造成了宿主的魂魄无处可归，成了游离繁华世间的孤魂野鬼！为了弥补黑白无常的过错，也为了补偿宿主生前所经历的种种苦难，天帝便发令让宿主你带着前世记忆，在此异世某位将死少年的身上转生！”
　　“但是！由于孟婆的疏忽，让你错投进了此女子身上，鉴于做事严谨的冥府一而再再而三的出错，让天帝认为宿主魂入此女肉身，乃为天意！而天意不可违，自当要顺应自然！”
　　“话虽如此，但此举却对宿主不公，毕竟宿主前世乃为堂堂男子汉，而今世，却要作为女子存活于世，并且，你之记忆更是未被洗去，天帝心知若如此待你，宿主你心中难免会滋生怨气，并以此仇视天庭，所以，为了平愤宿主对天庭的不满，便派下本系统寄于你身！供宿主使唤！”
　　系统一番解析，终于让顾倩雪有了些许眉目，但想到自己是枉死的，却是恶向胆边生，完全忘了系统能像捏蚂蚁一般捏死她，竟出言讽刺道：“哼！我就说呢！原来是老天瞎了眼，不仅让我前世过得如此困苦！还害我莫名奇妙的被车撞死了！过后说好的补偿非但没到位！竟还派你下来捉弄我？”
　　还没等系统解析，似乎难以平复心中的诸多不满，顾倩雪水灵灵的大眼睛再次湿润了，不由捏紧着拳头，岔岔不平地朝天撕扯着嗓音怒吼道：“你们可真行！什么狗屁天帝啊！你们知道？知道我前世是怎么过来的吗？父母走后，四年！四年来！我就像是个被天抛弃的孩子！亲戚疏远我！嫌弃我，把我抛来抛去！谁都不愿意伸出援手让我在这冰冷孤独的世界里，寻回一丝本该属于我的温暖！”
　　“亲戚不要我就罢了，我自己能坚强的活着！可这么想的我错了！我被现实打败了！这世间的好事，似乎从来不会落到我的头上！在学校，我受尽欺凌，在社会，我饱受风霜！你们一直就对我不公平！甚至到现在为止，都在折磨着我！不仅把父母赐予我的血肉剥夺了，更是派你下来欺负我！在你们眼里，我就是一只没有价值的蝼蚁是吧？！说补偿我的话，肯定都是骗人的！我信你们才有鬼呢！”
　　“我恨！恨苍天无眼，竟把最痛爱我的父母抢走！恨你们把我的生命安排得如此坎坷！我恨天帝！恨你！更恨以前欺负过我的所有人！”
　　最后一句，顾倩雪用尽了浑身力气吼了出来，她胸口好痛，急需把所有情绪都宣泄出来。
　　一直以来，顾倩雪都觉得自己很坚强！但在现实给了她一刀又一刀之后，她已经开始怀疑自己了。
　　真正坚强的人，会被现实中的残酷击溃么？不！她并不坚强！反而很懦弱！
　　她，好讨厌这样的自己！好讨厌，这样动不动就哭得眼泪汪汪的自己！
　　“豁？！看来宿主怨气颇大，依本系统看，让你继续保存如此心态的话，日后若被你在此修仙圣地修炼得武功盖世，岂不是要像那泼猴一样，攻入天庭宣泄心中仇恨？”
　　“若宿主如今带有报复心理，那就算天庭有错在先！恐也留不得宿主你了！本系统这就向天帝禀报，让天帝将宿主你打入十八层地狱！折磨得你永不超生！让你永远都没机会与天庭作对！”
　　听到这话，哭得泪眼婆娑的顾倩雪不由大惊失色！
　　等等啊？什么鬼？
　　系统这剧本，拿错了吧？这时候它不是应该向她诚恳道歉，然后苦口婆心地安慰她一番吗？过后，它应该得说一些毒鸡汤，让她重新坚强起来，焕发出对美好生活的渴望才正常的吧？
　　说好的天帝要补偿她呢？可如今她仅是耍耍小脾气，怎就又要被打入十八层地狱啊？
　　活这么久，事情怎么老跟她所想的出入这么大呢？今天也是，说补偿什么的，果然都天庭骗人的鬼话！
　　“不！揪豆麻蝶！系统你给我等等！”
　　顾倩雪伸往天上的颤抖小手，似乎想要抓住不存在于空气中的系统。
　　开玩笑！这家伙不会真要跑去告状吧？
　　人在面对未知事物时，都是有种恐惧心理的。
　　以前看电视剧，总说地狱的可怕，提到地狱，他都有心理阴影了！而且她一辈子都没做过坏事，好端端的，任谁也不想在那儿受苦啊！
　　永生永世受尽则磨，这可比意识消亡都要可怕！
　　地狱，她不想去啊！
　　“宿主还有何遗言！”
　　闻言，顾倩雪紧咬着牙关，装作一副人畜无害的模样，用比方才唱歌时还要甜上几分的嗓音哄骗道：“讨...讨厌！遗言什么的！系统大爷也太过了啦！人...人家明明很温顺的！再说，人家没别的本事，就会吃喝睡而已！集懒惰于一身的我，哪是系统大哥想的那种会奋发图强最终成为扰乱天庭秩序的人呢？”
　　“所以呢？宿主想表达什么？”
　　系统冷面含铁般的回答着，而顾倩雪见它话里似有可商量之意，便抓住最后一根救命稻草，跪拜道：“我错了！补偿什么的！我不要了！只要让我活着，比什么都强！所以，请不要去告状啊！”
　　“嗯！且瞧你认错态度真挚诚恳，状嘛？且看你今后表现，本系统可以不告！但若往后宿主哪怕表露出半点对天庭的不敬，本系统都绝不姑息于你！”
　　顾倩雪见系统饶过自己，顿时松了一口气，赶紧地，弯腰点头附和着它说的话道：“是是是！以后不会了！就算有怨气，我也会憋在心里！！！”
　　“嗯？你说什么？”
　　啧...遭了，一着急就把心里话说出来了！
　　“没！我说...我的意思是。”
　　顾倩雪真想掐死自己了。
　　“哼，罢了，以后好自为知吧！”
　　过了一会儿，见系统并未再说什么，顾倩雪才捋了捋思绪，一个人待在山崖上吹风，许久，好不容易恢复平常心，但总觉得一个人待在陌生环境里有点怪怪的，便想着找人说说话，于是试探性的出口道:“系统...大哥？你，还在么？”
　　“在，宿主有何事？”
　　“你刚刚不是说过.....我要有什么疑问就问你的么？”
　　俗话说一朝被蛇咬十年怕井绳，经过系统前两次愚弄，顾倩雪也学乖了，说话的语气也娇柔许多。
　　“嗯！宿主有何疑问？不妨大胆的问出来，只要是本系统所知道的，又不涉及天庭机密，本系统定当为宿主解惑。”
　　系统似乎变得很好说话的样子了，顾倩雪才稍稍放心，放着胆子问道：“我...我想知道这里是古代吗？若是的话，我如今又身在哪个朝代呀？”
　　“这里，并不是宿主生前所存在空间的任何一个朝代！这儿，乃是修仙胜地，升仙大陆！在这片大陆上有着众多心地善良的修士武者，大多数都为了能位列仙班而努力修炼着，而在众多修士中，脱颖而出者，将会收到天庭青睐，届时被青睐者若功德圆满，即可与天同寿，成为天庭众仙中的一员！”
　　听闻此处不是古代天朝，顾倩雪大失所望，她的历史学得还是挺不错的，若穿越回古代，或许她能混得风生水起也不一定。
　　但偏偏，居然穿越到了众多小说里，以武力称霸于世的修仙界！
　　升为仙官吗？她并没有这种野心！好不容易死里逃生，只求此生别再出意外，且让她带着对父母的思恋，安安稳稳度过这一世就成。
　　



第7章：贴心系统

　　“宿主？你为何许久不发一言？莫不是觉得此生为女子，便是修炼成仙也毫无意义？”
　　系统见顾倩雪陷入了深思，不由担心起她的志向问题，因为某种原因，她若对修仙之事毫不上心，那天庭交给它的任务，进展多少会有些困难。
　　顾倩雪抱腿静静坐在山崖边，眺望着远方的大眼睛似乎没有要发愤图强的意思。
　　生性怯弱的她，以前常遭欺负，回家后为了宣泄心中的憋屈感，常常会看修仙小说发泄，不自主的，会把自己代入到废材主角这一位置上，她很羡慕这些主角们，因为他们往往是天赋异禀的，仅通过各种奇遇，就能变得武功盖世，从而威震天下！并让身边人，认可他，崇敬他。
　　但...这不是最主要的，主要的是，小说中的男主角往往都会拥有惹人称羡的桃花运。
　　对于顾倩雪来说，武力固然重要，但男人活一世，不就是为了能左拥右抱吗？
　　可如今，她小老弟飞了，此生作为女人又为了什么而活着？
　　就算她通过努力，达成了称霸天下的目的又能如何？现今小老弟不在了，她还能与谁，一起分享她所占有的那些姿色各异的美人呢？
　　“不，我只是在想，修士...很强吗？”
　　许久，顾倩雪终于还是忍不住好奇心，想要知道修士到底有多强！
　　她没想着修仙，但赚钱养活自己还是必须践行的！
　　为此，她得知晓这世界所有的情报，以保全自己辛苦赚来的小钱钱不被他人占为己有。
　　闻言，系统出声诱惑道：“当然强了！修士们皆拥有呼风唤雨之能，出色的还能翻云覆雨，一手遮天！怎样？宿主有成为修仙的兴趣吗？”
　　顾倩雪想了想，回应道：“有点，但我也可以修仙么？难道不需要什么条件？”
　　“呵呵，宿主多虑了！在此番天地，众生平等，人人皆可修仙！只要肯付出努力，就能收获回报！若是宿主对修仙有兴趣，本系统倒可在背后支持你！”
　　“真的？系统大哥你真的会帮我吗？比如拿积分换取灵丹妙药与逆天法宝...啊！说来好像你已经撤销了天帝给我的补偿了！唉，我觉着还是普普通通活着比较适合我，法宝什么的，我是敢都不敢去想了。”
　　系统的话，起先让顾倩雪很是激动，但想着她前面所犯的致命操作，不由在心里估摸着，系统肯定没这么好心帮她。
　　如她所想，系统遗憾道：“嗯，宿主倒是有自知之明！逆天法宝是没有了，不过，念在天庭的过错以及宿主所受苦难，给宿主最低限度的补偿还是有的！”
　　“唉...罢了，不过话说，你会给我什么作为补偿呢？”
　　闻言，顾倩雪仿佛损失了几个亿一般，失落得整个小脑袋都垂了下来。
　　“鉴于宿主此前发言，本系统仅能给你开普通物品商店！里头有普通生活用品，包括食物，衣饰与电器，但皆需用金钱换取，若宿主有钱，想必在此世界，能过得无比滋润！其他功能的话，本系统会看宿主今后对待天庭的态度，再决定是否对宿主开放！”
　　“另外，鉴于宿主前世并未碰过女人，所以天帝在宿主转世前便决定赠送宿主一本奇书！以资励宿主完成前世未了的心愿，虽说宿主因犯下失言之罪而没了天灵地宝的加持，但若今后配合着物品商店里所拥的这世间没有的物品，不说坐拥天下美人，少说也有不少貌美女子会主动投怀送抱的吧？”
　　系统说着，顾倩雪不安的小手上竟出现了一本古书，看着封面上醒目的字眼，不由满脸黑线。
　　泡妞三十六计？
　　跟她闹着玩呢？
　　她小老弟都没了？就算泡到手，也炮不了啊！
　　这是逼她动手不成？
　　“我...能把这书扔了么？”
　　顾倩雪差点没忍住把书当场撕碎。
　　“看来宿主对这补偿很不满意，不过，既然东西已交由宿主，如何处理，便是宿主自己的事了，本系统，管得还没这么宽！”
　　话落，顾倩雪恶狠狠地将手中书本扔落到了山崖下边。
　　“啊！宿主此举倒是过于草率了！这世间蕴含各种灵丹妙药，说不准哪天就能捡着一粒能改变人性别的灵丹妙药啊！就算没有，但宿主在没销毁此书的情况下，就如此莽撞扔书，难道就不怕被别的男人拾了去，反过来用书中所教把你哄上新房？”
　　系统遗憾的摇摇头，这丫头果真是傻愣愣的！
　　岂不知，她这一扔，日后会给她带来多大麻烦，果然，天意！不可违呢！
　　“什...什么？这世间上还有能改变性别的药吗？”
　　顾倩雪听见这话，十分庆幸没有当场把那书撕毁，若此生可以变回男人，那本书，她或许还真用得上！
　　唉呀，好麻烦啊，待会要把书找回来才行！
　　“嗯...据本系统所知，此世间却有此种奇药，但数量极少！在找着此种药物之前，宿主不妨先看看这本书代替方才那本泡妞三十六计吧！”
　　系统的话，不由让顾倩雪兴奋起来，试想着变回男人后醉卧美人膝的场景，别提多向往了。
　　看来，她怪错系统了，原本以为系统从出现到现在都在戏耍她，但感受着手中书本的夯实感，顾倩雪感受到了系统的真心！
　　没想到它人还挺好的耶！居然如此为她着想！
　　可当顾倩雪怀着期待的心低头查看书本封面时，原本即将要勾起的嘴角，却再次僵住了。
　　论！绿茶如何俘虏霸道总裁？
　　咻～
　　与此前一样，顾倩雪咬牙切齿地将书本扔落山崖：“系统大哥！求您别耍我了！你说我要那书有什么用啊！别看我现在只是暂时变成女人！就算一辈子保持这样，我也绝不会去泡男人的！死也不会！”
　　“唉，宿主又草率了吧？！难不成，你就不担心那本书被别的女人捡了去？若对方之后通过学习，来抢你喜欢的男人你可如何是好？唉，看来这缘啊，实在妙不可言呐！”
　　系统不由连连叹息，这丫头实在没救了，从见面起，就一直在疯狂作死！这么能给自己埋雷的人，系统还真没见过几个。
　　她性格如此，真的是太合它心意了！
　　“哼！不劳大爷您费心！”
　　顾倩雪嘟起小嘴，表达出了被人戏耍过后的不满。
　　闻言，系统话锋一转：“唉，总之宿主好自为知吧！嗯～不过话说回来，书是丢了没错，但宿主还是能使用物品商店的！怎样？需要先看看么？”
　　话音刚落，一串数字在顾倩雪脑海里飘过。
　　正在检测物品商店功能...
　　检测到宿主并未安装物品商店...
　　正为您安装此功能...
　　当数字消失，一面购物列表凭空出现在脑海里。
　　一时间，琳琅满目的商品吸引了顾倩雪的注意，不由得，她沉浸在脑海里逛了起来。
　　一边看，系统一边教她如何用意念操作。
　　眼前的物品商店就像是一个简版某宝，需要通过主页搜索物品，之后照着系统解析的，只要把想要的物品放到购物车后付款，物品就会凭空出现的样子。
　　生在思想开明且科技发达的时代，顾倩雪并没有对这购物界面感多惊讶，只是不由得赞叹起天庭还有这么高科技的东西，居然能做到隔空传物！
　　通过系统的耐心教导，没多久顾倩雪就掌握了技巧，不过因为身无分文的缘故，倒是没机会尝试下单。
　　“豁，这东西真方便呢！虽然只有日常用的物品，但却如系统你所说，能为我在此生活提供充足的保障呢，只是这里的东西太贵了吧？一个牙刷，居然要二两银子？”
　　顾倩雪看着脑海里的普通牙刷，不由暗骂起系统果然都是奸商。
　　虽然她还没熟悉这个世界，但二两银子，应该不少了吧？
　　不过想想也对，她要真在修仙界的话，那这商店里的东西也是稀有物品，若大量进货拿去倒卖...
　　啊，她好像找到了一条致富之路啊！
　　“本商店所卖之物在此世界乃稀有之物，所以定价偏高乃正常现象，另外，为了防止宿主进行倒卖，所以商店内的每种产品都有每日购买上限，所以甭想着天上会掉馅饼！”
　　“哈？不能大量进货吗？真是扫兴呢！”
　　顾倩雪面色显得有些遗憾。
　　“匹夫无罪怀璧其罪，就算本系统允许宿主大量倒卖，可宿主也得掂量掂量自己的实力，若你觉得能守住商店内的‘稀世诊宝’们，也守得住通过倒卖获得的财富，本系统倒乐于为你供货！记住，只有自身实力强大了，才不会招至歹人的觊觎之心！”
　　“额...也是呢。”
　　被这么一提醒，顾倩雪幡然醒悟。
　　是啊，她如今就是普通人一个，若是她随便把这世间没有的物品拿出来展示，估计会遭到很多人的觊觎。
　　在自身没本事之前，还是安分点的好。
　　毕竟一口吃不成胖子，凡事得循环渐进。
　　不过看她现在的家境，怕吃饭都成问题！
　　顾倩雪的爱好很少，无非就是吃与睡，并且作为男人时，会因为小老弟的缘故，不定时会对女人感兴趣。
　　但现在小老弟不翼而飞，估计就算眼前有个美女挑逗她，她也不会再有什么反应了吧？
　　啊...活着，好空虚啊！
　　不过还好，嘴巴还在，至少还能往里头塞点东西。
　　看来，有必要先赚点零花钱，先行喂饱自己这张馋得要命的小嘴先了呢！
　　“嗯，宿主你也探索过商店了，鉴于宿主是第一次使用，所以本系统决定，送你几样生活必须品作为见面礼，还望宿主不要过多推辞才好！”
　　跟其他喜欢贪图小便宜的人一样，一听到有东西送，顾倩雪就竖起了耳朵，并打起了十二分精神，迎接起即将到来的礼物：“哇？还有东西送啊？太好了！”
　　话音刚落，就有四件物品分别出现在顾倩雪身前，但看到系统所送的东西后，脸上确是染上了一抹绯红。
　　在地上放着分别是一面加盖镜子、红色的肚兜与内.裤，最后，还有一包姨妈巾。
　　“你！你送我镜子可以理解，但后面三样是什么鬼啊？”
　　顾倩雪忍着羞臊，用两根手指小心翼翼地捏起地上的肚兜与内.裤。
　　“哈？难道宿主被本系统所放雷电追了这么久，不觉得前端有点异样吗？”
　　经系统一说，顾倩雪才感觉出来，她好像没穿内衣啊！而且如系统所言，胸前的确有点.....
　　还没等顾倩雪问系统这老流氓是怎么发现的，系统就调侃她道：“有点痛是吧？嘛，这就好比农民由于好奇，就将苹果抓在手里把玩，若时间长了，苹果上那层蜡自然会脱离，届时，这苹果可是会慢慢变黑的！最终啊，这黑不溜秋的苹果，到最后肯定就卖不上价钱了！同理，宿主现在不穿内衣，迟早会...”
　　“啊！别说了！我不听我不听，恰似王八在念经！”
　　顾倩雪被系统说得面红耳赤的，对方言下之意，是要她去...？！
　　绝不！打死她都不会去卖苹果的！
　　系统见她捂着耳朵拼命摇头，显然是害羞了，便又出言调戏道：“唉，女人啊，可得学会保护自己！不要等到时跟自己喜欢的对象踏入洞房后，让对方看到身上的污点方才后悔！若是接受得了，还请宿主保护好自己，先行把肚兜穿上吧！”
　　“唔～你别说了！我知道了啦！”
　　顾倩雪被系统奇妙的比喻秀到了，对方这话说得，让她好生害羞，她甚至都能感觉到自己的脸红彤彤的，其他身体部位也是莫名的燥热。
　　抛开别的不说，她没想着系统会如此贴心，知道她真空出场，特意给她备好了衣物。
　　贴心？镜子、肚兜...
　　等...等等？姨妈巾？
　　该不会？！
　　顾倩雪这样想着，不由得从地上蹦了起来。
　　系统看她手忙脚乱地解起裤腰带，那反应让人觉得好笑，便好心谏言道：“哦，看来宿主已经发现了！不过好像为时已晚了呢！想必宿主也能清楚地感觉到吧？唉...放弃吧！女人呐，总会有今天的！”
　　闻言，顾倩学雪朱唇轻启，赤红着耳目放弃了挣扎，感受着那股暖流延伸到大腿根部后，终于还是无力地摔坐在地，诚实的回应起系统的话：“如你所言，我的灵魂...被玷污了！现在你高兴了吧？”
　　“啊！这个混蛋！明知道要来了！怎么还不提前塞块布进去啊！还有你！之前跟我说这么多废话！也不早点提醒我！肯定是故意拖延时间的！我恨你！”
　　许久，一声悲切的呐喊游荡在了山崖间，响彻了天地的同时，也着实吓着了四方鬼神！
　　



第8章：想入非非

　　时间，回溯到顾倩雪扔书前...　　环山镇，子安村内某处山崖下，一位仙风道骨，长相慈祥的老者不知为何皱着飘飘长眉，形单影只地行走在一条人迹罕见的小路上，在那双深邃的双瞳里，不时露出惋惜之色。
　　“哎，师妹她...到底把老夫用重金购得的春宫图丢哪了？老夫都在这转悠一上午了，别说画，连张纸屑都没瞧见！难道，老夫又被师妹耍了？！”
　　身着灰色宽袍大袖的老者前行了百米后，终于放弃了，轻叹一口气表达对春宫图的歉意后，老者在距离山崖不远处的小溪边歇息下来。
　　“十几年没来子安村，倒是有些生疏了，不过，这儿的水还是跟以前一样，真是难得的甘甜啊！唉，这儿山好水好，老夫让那小子住在这，还真是便宜他了！”
　　老者将别在腰间的葫芦取下后，喝了口水润了润嗓子，回味着唇齿上的甘甜，不禁回头眺望起身后那座‘切口’平整的山崖，不由得，老者回忆起了往事。
　　想当初，作恶多端的妖界妖王因恶事做尽，被老者追逐至此，被逼无路的妖王，方才与老者决一死战！
　　而那时，位于老者脚下这片宽广的石子地本是与崖顶相连的一座高山，可因为老者想尽快降服妖王，便是全力出了一剑，而那一剑，足以惊天地，泣鬼神！
　　虽然那一剑被妖王躲了过去，但这座山，却被老者抹去一半，形成了半边高山，半边深崖的奇特地形。
　　老者与妖王的决战经历了半个多时辰，虽然双方打了个天昏地暗，但还是以老者用某种封印阵法将妖王困在子安村某地而告终。
　　本以为一切已尘埃落定，但几年后，封印妖王的阵法能量日渐示微，为了不让妖王重现人间祸乱苍生，老者只得不时前来检查封印阵法是否完好。
　　就在老者时常造访日渐巩固的封印阵法时，老者却收到一张特别的书信，看了信中内容后，老者便决定出趟远门！
　　但这一去，可能就是好几年，而他的离去，会大大增加封印被破的可能性，担忧之下，老者召回了在外游历的师侄！并命自己这师侄镇守妖王封印几年。
　　可谁知，老者的师侄回宗后，怀里却抱着一名刚诞下不久的女婴，在老者好奇的问询下，方才得知师侄在外讨了个出逃皇宫的大公主做媳妇！
　　而起先大公主出逃的消息被皇室所封锁，直至一年后，皇室使出了浑身解数也未寻得出逃的大公主，无奈只得将公主出逃的消息方出，试图借以万民之力获悉大公主下落。
　　消息一经放出，万民具震，一时间，此事在本国闹得沸沸扬扬，几乎到了人尽皆知的地步，皇室甚至不惜颁布巨额悬赏，若谁寻得大公主踪迹，将赏黄金百万两，如此巨额赏金，足以见得皇室对此事有多上心！
　　而两位罪魁祸首，却早已终成眷属，成双成对了！
　　虽然生米煮成了熟饭，但出逃的大公主似乎没有想要回去的意思。
　　一年后，大公主为老者的师侄生下了一名胖嘟嘟的女婴！
　　有了子嗣，自要安家，而由于媳妇儿是被悬赏人员，所以老者的师侄也一直居无定所。
　　而老者，也在这时表明意图，而这正合师侄心意，他不说二话一口应承下来，并带着大公主隐姓埋名，落户于偏僻宁静，人迹罕见的子安村！直至今日，老者师侄都鲜少出山，甚至十七年来，回宗拜访老者的次数，两只巴掌都数得过来。
　　“唉，这一转眼，已过十七载，老夫这做爷爷的，也就在第一次见面时抱过那丫头一次！想想还真是惭愧呐！”
　　老者眺望着山崖顶端，不由自责起来。
　　但一想起自己师侄生的小丫头在怀里哭泣挣扎的情景，老者就不由得露出了和蔼亲切的笑容。
　　“也不知十七年过去，那小丫头有没成长为一名亭亭玉立的大姑娘？若是长得丑的话，那可配不上辰儿！要不，上山瞧瞧吧？话说...那臭小子在不在家中啊？”
　　老者面带微笑，边沿着崖下小路走，边轻抚着下巴那白花花的山羊胡子，正当老者回忆着上山的方向时，只听咻地一声，一本书却正好砸中了老者的脑袋。
　　“哎呦喂！老夫的脑袋哟！是哪个小混蛋乱扔东西啊？且不知高空抛物很容易砸死人的吗？”
　　被人高空抛物，老者不由抱着被砸得生痛的脑袋蹲了下来。
　　好一段时间，吃痛的老者才缓和过来，可未曾想，都没等他站起身，第二本书就接踵而至，也不知是不是别人看准了扔的，这第二本依旧是不偏不倚地砸中了老者的后脑勺。
　　“好你个臭小子！且给老夫等着！老夫这就上山教训你一通！”
　　两本书的落点几乎一致，就连老者也不得不开始赞叹起对方的准头了。
　　但据老者所知，山崖上方就只有一家子人居住。
　　能把东西扔得这么准的，只有自己那从小到大就调皮捣蛋的师侄！
　　“哼，最好别让老夫找着证物，不然非得把你那俩掰臭气熏天的屁股，打得朝天齐开花！”
　　气急之下，老者捂着后脑勺在地寻找起砸了他脑壳的证物来。
　　不久，在不远处发现一本书，老者立马气急匆匆跑了过去捡起到手中。
　　“泡妞三十六计？”
　　看着手中书本的封面，老者不由得发出疑问。
　　那小子居然会看兵书？不像是他的作风啊？
　　好奇之下，老者翻开书页阅读起来。
　　当老者看完第一页后，似乎从此打开了新世界的大门，不由得啧啧称奇起来。
　　“啧啧，原来泡妞...是这意思啊！哼！老夫就觉得奇怪，这小子平时邋里邋遢的，可却有本事拐得公主回家，莫不是，他早早就把书中内容都学了去了啊？臭小子，有此奇书，居然私藏这么久？！”
　　老者如是般的数落完自己那不成才的师侄，才做贼心虚般地左右摇头，在确认周围没人后，一把将书塞进了怀里。
　　‘无缘无故’得到了本奇书，老者当即决定，今日就先不上山了，最起码，也得等他把书看完后再找那小子算账！
　　如此想着，老者又在此地逗留了片刻，最终，还是把另一本砸中他脑袋的奇书收入了囊中...
　　······
　　临近午时，子安村某间简陋的寝室内，收拾完下面的残菊后不久，顾倩雪方才有空合上眼躺床上闭息宁神，她细心回想着今日之事，不由觉得前路坎坷。
　　其他还好说，无论是实打实的穿越，还是多了个喜欢捉弄人的系统在身，她都勉强能接受。
　　可只要一想到今后要以女性的身份活着，她就打心底里抗拒着。
　　虽然回家后，系统说了很多开导她的话，也哄了她很久，但依旧没能让她接受这一残酷事实。
　　而让她如此怅惘的，全靠冥府这一罪魁祸首！若不是他们接连失误，她又怎会穿越进这具身体里？
　　按着系统之前所言，天帝原本可是要补偿她一具天赋异禀且精力旺盛的男儿身的！
　　结果倒好，负责勾魂的黑白无常出了差错，可未曾想，竟连负责投胎的孟婆也玩忽职守，让她投错了胎。
　　哼，说什么她变成女孩子乃是‘天意’？不妨试想下，既然天帝能让她投胎转世一次，那就可以有第二次！可为何不呢？
　　或许，是由于冥府的接连失误让天帝颜面大跌！蒙羞之余，才导致天帝出此言论，竟以‘天意’之名，试图掩盖对她的不公！亦或是...天帝只是单纯觉得没必要在她身上耗费过多的精力？
　　无论哪种，说到底，天帝口中的‘天意’，就是不想再管她死活的借口罢了！
　　她...果然是个被天抛弃了的孩子吗？
　　虽说顾倩雪对天庭的所作所为感到不满，但好歹对方也补偿了个系统给她，虽说刚认识不久，系统就通过各种手段捉弄、戏耍她，甚至将天帝给予她的补偿都给‘暂时没收’了！但后面回到家跟系统深入交流后，顾倩雪才发现系统其实蛮好说话的。
　　也就是不久前，她家亲戚弄脏了她的裤子，着急的她赶忙夹紧双腿做人，好不容易灰溜溜地赶回家中，可四处查看好一会儿，却硬是没发现干净水源，就在她一筹莫展时，系统却很贴心的免费奉上一包湿纸巾，说是戏耍她的赔礼，并郑重的向她道歉了。
　　虽然一包湿纸巾弥补不了她之前的胆颤心惊，但一位能随便捏死你的人，都已经放低姿态给你赔礼道歉了，那你还能怎么做呢？羞辱他？找死吗？
　　所以说，顾倩雪不原谅它又能如何？虽说过后她忍着羞，用系统给的湿纸巾将身子暂时擦拭干净了，可她的裤子，却已无可救药地染上了一大朵醒目扎眼的血色玫瑰。
　　说来，她如今的‘家’也是穷得响叮当，她甚至都不惜忍住羞真.空上阵，更是迎着凉风吹拂的不适感，翻找遍了整间房子了，可最终，居然只在后院发现一条湿淋淋的裤子？
　　很显然，那是不久前刚洗的，而她已经没裤子可换了！但要她穿回原本的裤子，显然也不太可能。
　　而系统见她扭扭捏捏地拿块破布遮着羞，好笑之余，或是出于歉意，竟又送了条一模一样的裤子给她，这才让她堪堪松了口气，不由得，让她产生了系统其实对她还挺好的人生错觉。
　　“宿主，你可还活着？”
　　发愣之际，系统的声音又在顾倩雪脑海里出现，惹得正在进行‘浴血试炼’的顾倩雪极为不满。
　　瞧系统说得是人话吗？就这么急切地盼着她魂归故里吗？
　　或是出于对腹部里不停骚扰她的亲戚的不满，顾倩雪没好气地回应道：“你是有多讨厌我才能说出这番话啊？”
　　“不是讨厌，是看不过眼！也不瞧瞧宿主如今的躺姿是何等不雅？哪有女孩子睡觉把腿张那么开的？你不怕把那玩意扯裂了，本系统还担心宿主这模样若被人瞧了去，还不得以为你感到空虚寂寞冷？需要人来‘伺候’了？”
　　系统见顾倩雪翻着死鱼眼，呈大字型躺在嘎吱作响的床上，不免有些儿头疼。
　　“你还好意思说？！我之前可是个男人呐！现在变成女人你以为是谁害的？而且...我睡觉一直都是这个姿势，哪有说改就改的？”
　　被系统这么一说，顾倩雪气不打一处来，为了不让系统再挑她毛病，只能气鼓鼓地从床上下来。
　　刚穿好破破烂烂的鞋子，系统讨人厌的声音再次响起：“唉，本系统可是在帮你！可知这虽是修仙界，但多少还保留着封建思想与习俗，如今在家还好，但宿主若出到外头还继续保持着我行我素的习惯，那可是会被人指指点点的！”
　　“再有，宿主如今拥有沉鱼落雁之貌，闭月羞花之容，难说会有采花贼见色起意，而这些人平时玩腻了性格一成不变的女人，兴许也想换换口味，若是这些歹人得知宿主你这赛比西施的美人儿睡姿如此不雅，一定会认为你是个小浪蹄子的吧？这种不多见的骚.浪性格，可最合他们口味了！”
　　系统的话不由得让顾倩雪俏脸一红，如今的她...长得很俊俏么？
　　虽然被人夸了，但她怎么有点高兴不起的样子呢？
　　哼，果然这系统很好色！
　　顾倩雪想了想，随后翻了个白眼，很是得意地嘲讽道：“肮脏的思想！如此拐弯抹角，明说是你对我这具身体想入非非后想做那采花贼了不好么？怎得？你连身体都没有！能行么？”
　　当然，看顾倩雪眼神就知道是在开玩笑，她跟系统相处的时间虽然不算久，满打满算也就两小时，但回家后经过交流，系统似乎没她想的那么小气，就是有着喜欢捉弄人的癖好，气量的话，只要不是认真骂它，它应该不会介意的才对。
　　



第9章：陌生脸庞

　　“额...本系统的型号早已老迈，虽然本系统不行了，但好歹还拥有这玩意！可不知能满足宿主愿望否？”
　　系统如是般说着，随后凭空变出一根能为大人减缓压力的私人玩具。
　　似乎是在炫耀，私人玩具在顾倩雪惊恐的小眼神下欢乐地舞动着躯。
　　眼前的不洁之物，宛如如花在挖鼻孔般辣眼，眼瞅着玩具前端要戳过来了，顾倩雪如受惊般的小猫咪，手脚并用地爬到床角边，用那颤抖的声音道：“等等！你这色痞...怎会有这种东西？该不会...你要？！”
　　草率了呀！
　　她都忘了，系统这货可是会隔空传物的！而且，还有个‘百宝袋’，里头装着什么东西都不奇怪！
　　“嘿嘿，宿主你说呢？”
　　随着系统银荡的笑声响起，私人玩具不由分说地怼到了她一侧脸蛋上。
　　见状，顾倩雪急了眼：“呀！光天化日之下想什么呢你！快让这根肮脏的东西离我远一点！不要！你等等！不要这么用力啦！我很疼的！”
　　感觉到肉嘟嘟的脸被怼得不成人样，顾倩雪简直又羞又怒，虽然手脚并用地尝试将其拉开，可操纵玩具的系统似乎力大无穷，任她如何用力，甚至都掰歪了，那玩具依旧在她肉嘟嘟的脸蛋上任意妄为，力道之大，频率之稳，差点戳得她与世长辞。
　　“哼，嘴上说着不要，但宿主早就想试试了吧？承认吧，你个小浪.蹄子！”
　　系统对顾倩雪的要求充耳不闻，反倒是更用力了几分。
　　“构成你这色痞系统的难道不应该是一串代码吗？可怎的...你会如此变态好色！在电脑上放猫片也就算了，如今...居然还对我毛手毛脚的！赶快让它离开啦！我真的很痛的啊！”
　　面对系统得寸进尺的行为，顾倩雪厉声指责道。
　　“额，我以为宿主会喜欢来着，倒是本系统误会了！还望宿主别生气的好！”
　　系统见顾倩雪脸色从羞红转为铁青，自知自己太过用力，把她戳疼了，当下也是二话不说，把玩具收了回去。
　　“哼！死变态！”
　　顾倩雪揉着被戳红的脸蛋，嘟起了小嘴，以表达心中的愤慨。
　　眼见顾倩雪真的生气了，系统也是很无奈，它失算了，没顾及到她是个普通人，而力大无穷的它，随便一戳，或许就能送她上天。
　　“宿主真的生气了？”
　　许久，只听见顾倩雪气嘟嘟的喘息与冷哼声，这下，系统意识到了事情的严重性。
　　顾倩雪可是天庭最重要的棋子，也是最重要的‘商品’，这要是把她戳坏了，天帝肯定饶不了它。
　　别说天帝...货主若是收货后，知晓它如此粗暴地进行发货前的质量检查，货主他...肯定会非常恼火的吧？　
　　“只要宿主原谅本系统的无礼，且把今日之事永远咽下肚，那...那本系统可以满足宿主任何一个要求，以聊表歉意！”
　　系统机械式的声音似乎有些儿急切，不由让顾倩雪有了点心理安慰。
　　不过让她没想到的是，从认识起就一直捉弄她的系统，居然会在意她的感受？
　　“真的？”
　　别说，一提到补偿，顾倩雪好似换了一个人般，完全将之前的不愉快抛之脑后了。
　　“真的！但今日之事，可不许对他人述说哦！”
　　系统拼命想要隐瞒这件事，似乎在害怕着什么，这不由让顾倩雪好奇心大起。
　　“哦豁！原来...你...”
　　不一会，顾倩雪的表情显得有些意味深长，那故意拖长的声音，不由让系统汗毛直立。
　　“原来...什么？宿主可不要瞎想！”
　　“你是怕今日之事传入天庭！怕天帝惩罚你对不对？”
　　顾倩雪得意地叉起了腰，一副自满的姿态。
　　“啊...哈哈哈！宿主果然是聪明伶俐，一下就猜出来了！所以...宿主可愿把今日之事烂在肚中？”
　　系统原以为她是个笨蛋呢，如今来瞧，她人还是挺精明的。
　　虽然她只猜对一半，但系统的把柄，还是落到了她手里，往后的日子，恐怕它会很难引导她了。
　　哼，也罢，倘若它一昧地单方面用武力压制顾倩雪，恐会适得其反，给她带来心理负担的同时，还会影响她原本的性格，那到时，天帝交代给它的任务也会难以完成。
　　毕竟‘那人’可不喜欢性格阴郁的女孩子，若顾倩雪因为它而整日愁眉苦脸，那天帝颁布给它的任务，也就彻底宣告失败了！
　　更糟糕的是，货主若对顾倩雪这件商品不满意，那货主很有可能会反过来，帮那‘大魔头’攻打天庭！
　　如今它有把柄落在顾倩雪手上，也算是一种平衡吧！
　　但...就算她有把柄又如何？在这场武力与把柄的博弈中，收获荣光的，终究还是它！
　　“我对天发誓！只要你真的答应完成我任意一个要求，那我就将今日发生对我种种，烂在肚子里！”
　　顾倩雪调皮地竖起四根手指，模样之可爱，略带一丝俏皮，却与之前气鼓囔囔的样子形成了强烈的反差，这不禁让系统乐开了花。
　　对了对了！要的就是她这副被人欺负过后，随便给点便宜就又往你脸上蹭的模样！这正是‘那人’喜欢的性格呢！
　　欲拒还迎，最为致命！
　　“咳哼，君子一言！”
　　系统故意把后半句留给了顾倩雪。
　　“驷马难追！”
　　顾倩雪甜美的话音紧随其后，这不可告人的交易，终于达成！
　　“宿主！提出你的要求吧！”
　　系统发话后，顾倩雪不假思索就脱口而出道：“把我变回男人吧！”
　　“不行！换一个！”
　　系统也是想都没想，就残忍拒绝了她的请求。
　　“为什么？！你刚不是说可以满足我任何要求的吗？”
　　顾倩雪听到这话就很不高兴，心中的失望也尽数展现在脸上，果然系统就是在耍她。
　　“因为本系统做不到！所以，换一个吧！”
　　“那！那就送我一颗能转换性别的药呗？”
　　“不行！因为本系统没有！”
　　“那...那告诉我性转药在哪可以弄到吧！”
　　“不行，性转药在此界乃稀世之宝，就算是本系统，也只知此世间有此奇药，却是难以获知其准确位置！”
　　系统的话让顾倩雪备受打击，但还是保持着希望，继续道：“那就...”
　　“不行！再换一个！”
　　“那就...”
　　“还是不行，再换！”
　　良久，当问答停止，顾倩雪也算是看透了，不由气鼓囔囔道：“哼！这也不行那也不行！合着能让我变回男人的要求，一个你都办不到是吗？那我不妨降低点标准，你直接帮我安一根黑又粗的大长哔～(消音)好了！”
　　“可以！但不知宿主想要安装哪一款？”
　　随着系统肯定的话语落下，十几只会蠕动的大胖虫子平白无故出现在床上，颜色有青有绿，有橙有黄，堪称五彩斑斓，不由让人眼花缭乱。
　　见状，顾倩雪双目通红，只觉气血上涌，不久，只感喉咙一甜，噗地一声，一口鲜血从口中喷了出来：“草(一种绿色植物)！我不玩了！不能变回去就罢了！如今我就是想安只小鸟填补一下空虚感！可你倒好！给我的却尽是假货！果然今日之事我得说出去才行！而且要闹得沸沸扬扬，人尽皆知的地步！若传不到天帝那的话，可抵不了我今日所受之委屈！”
　　顾倩雪发怒了，动作极为粗暴地将床上的大胖虫子扫落在地。
　　“哼！你敢！”
　　系统严厉的声音比起之前来提高不少。
　　“哼！你看我敢不敢！只准州官放火，不许百姓放屁？你威胁我就成，我威胁你就不行？我...我再也不要跟你说话了！我现在很生气！哄不好的那种！就算你今天当着我的面吔屎啦！我也绝不原谅你！绝不！”
　　顾倩雪擦了擦嘴角溢出的鲜血，忍着心中的委屈，叉着腰扭过头，看似真要一辈子都不再跟系统说话了。
　　“唉，宿主你何苦呢？你说好端端的，装那玩意干嘛？还非要装加长版的？难不成宿主洗澡时看到不会感到变扭？成！就算不变扭吧，可若宿主走动时，不小心钻进去了咋办？“
　　系统苦口婆心地劝导着顾倩雪想开点，毕竟搞自己的人，除了那个种族外，世界上还没有其他先例，若系统它真答应了，那才是真的害了她呀。
　　闻言，顾倩雪细细一想，似乎有点道理，看在系统这么关心她的份上，语气也是稍稍缓和了点：“罢了，果然人还是得靠自己，既然你无法将我变回男儿身，那...那你就把之前被你劈坏的秋千恢复原状好了！虽然我知道有点强求，但...这真的是我最后的愿望了...”
　　那歪脖子的枫树与秋千对于她来说，是种心理慰藉，只要看着那秋千，她内心就有种莫名的暖意！
　　如今肉身没了，留给她缅怀父母的‘物件’又少了一样。
　　她以后要在此定居已成定局，若是时间久了，恐会忘了父母温柔的脸庞。
　　她不想忘记！不想忘记父母给予她的爱，更不想忘记，与他们共同度过的美好时光。
　　而那秋千，似乎拥有能唤醒她记忆的魔力，这是促使她活下去的动力。
　　因为，只要看着那副秋千，爸妈慈祥的脸庞就会浮现出来。
　　系统见顾倩雪低下了小脑袋，一脸难过，自是知她心中所思，所以也是尽可能温柔道：“宿主，那副秋千，不一直吊在枫树上么？”
　　“什...什么？真的吗？”
　　顾倩雪猛地抬起头，一脸难以置信的模样。
　　她从一开始，就没对系统能复原枫树与秋千抱有期望，毕竟枫树被雷劈毁后引起了大火，秋千更是直接灰飞烟灭，不留一点尘土！
　　若真如系统所言，那系统的能力也未免太恐怖了点！
　　似乎迫不及待地，顾倩雪从地上爬了起来，火急火燎地摔门而出后，来到了前院门口。
　　远远望着依旧屹立不倒的歪脖子枫树于与完好无损的秋千，存在记忆中那洋楼旁的大树，似乎与眼前一幕重合了。
　　愣了良久，顾倩雪摁住颤抖的小嘴，不由泪如雨下，她哽咽着嗓音，泣不成声道：“是...是时间倒流了么？真的...回来了？我家的...爸爸为我做的秋千？”
　　“宿主一开始就没失去过它哦！之前宿主所经历的种种，不过是本系统的障眼法罢了，无论是雷霆，亦或是烧毁的枫树，都是假的哦。”
　　坐在电脑屏幕前的‘系统’笑了，笑得无比慈祥，彷如眼前哭泣的，是自己的宝贝孙女一般。
　　顾倩雪听了后，不由颤颤巍巍地走到了枫树下，用小手抚摸着秋千上的绳索，在切实感受到秋千的存在后，终于哭着趴在了秋千上，尽情地发泄起来：“你还在！太...太好了！真的太好了！”
　　许久，当哭声销声匿迹，一句温柔的声音传来：“系统？”
　　“在呢！宿主有何吩咐？”
　　“谢谢你！没把它从我身边夺走！”
　　不管如何，只要它还在就行！还在就...够了！
　　许是哭累了，顾倩雪的声音显得有些困倦，许久再无言，静静趴在秋千上的她，带着心中的所有思念，沉入了梦乡之中。
　　平稳的喘息声游荡在外，系统不由替她悲伤起来：“言过了，是老夫...是天庭！该向孩子你道歉才对！”
　　“天庭为了应对即将到来的大祸，方将你之身世安排得如此苦难！就是为了磨炼出符合‘那家伙’胃口的性格！唉...如今累了，就暂且歇息片刻吧！往后啊，苦日子多着呢！但老夫相信，坚强的你能撑过去的！待你拔开云雾见彩虹！想必那时你心中的酸楚，将会由鼾甜替代！”
　　话落，一张薄被凭空出现，落在了顾倩雪单薄的身子上。
　　感受着背部的温暖，四年来，她第一次不掺半点假，真心地露.出了笑容...
　　......
　　时间不知过去多久，在梦中，顾倩雪睡得正香醇，却感觉到有人摇晃着她的肩膀，那动作与力度很温柔，不由让她觉得无比熟悉，仿佛跟以前她趴在秋千上睡着时，爸爸怕她着凉而摇她肩膀一样。
　　“雪儿！雪儿快醒醒！地上凉，可别感冒了！”
　　男人的声音很粗矿，极富穿透性，可传入顾倩雪耳中后，却仿佛带着无尽的温暖般，不由软化了她冰冷的心。
　　但美梦似乎是被男子手上的动作打搅到了，顾倩雪扭了扭身子表达着不满，可肩上动作依旧不减，良久，顾倩雪似想到了什么般，难忍激动心情。
　　爸...爸爸？还活着？
　　“爸爸？真的是你么？”
　　带着心中无尽的激动与期望，顾倩雪睁开眼转过头，可...映入她眼帘的，却是一副无比陌生的脸庞...
　　



第10章：便宜老爹

　　与记忆里亲切的脸庞不同，男子已至中年，长得剑眉星目，下巴那一小撮胡渣，看似许久未整理过了，显得有些儿扎眼。
　　此男子身材异常高大，皮肤被晒得黝黑，身上仅穿着一条麻布长裤与一件麻布背挂，因而时常锻炼的结实手臂与强壮的胸腹肌线条，毫无遗漏的展示在了顾倩雪略显惊恐的大眼睛里。
　　“雪儿！此前爹爹听你娘说你醒了，但闻雪儿你想单独静静，所以爹爹也没敢带着大夫前来看你，现在过了这么久，身子还有不舒服之处么？”
　　男子原本凌厉的双眼，在此刻却充满了关爱与担忧，但见顾倩雪转醒，却是激动得用强有力的大手，温柔地抚摸起顾倩雪的脑袋。
　　“原来...不是啊！”
　　傻愣愣地仰视着眼前的男子，同时感受着脑袋上传来的温暖，顾倩雪不免露·出了与她年龄段不符的沧桑。
　　是啊，怎可能会是爸爸呢？
　　一切，都是她的幻想罢了....
　　许久，男子见顾倩雪水灵灵的大眼睛已经开始酝酿起了情绪，那傲人的胸脯也随着气息逐渐急促而上下起伏着，眼见她就要呜咽啜泣起来了。
　　见状，男子以为顾倩雪跟往常一般，是想向自己撒娇了，便是俯下高大身躯半跪着蹲下，一把将坐倒在地的她拉入怀中，用那双强有力的大手轻轻拍抚着她的背部，似哄三岁孩提般，将她下巴搭放在自己肩膀上，柔声细语道：
　　“哎呦哎呦！爹爹的乖女儿哟，不哭了不哭了，有爹爹疼你！且瞧你可爱的小脸都哭花了，方便的话...给爹爹说说吧？雪儿刚刚梦见了什么？竟让你露出如此悲切伤感的表情？”
　　男子的举动把毫无防备的顾倩雪吓得花容失色，虽然试图推开男子，但男子的威猛身躯仿若一座大山，任她如何推搡，依自悍然不动。
　　“快...快放开我！我...我觉得不太舒服！”
　　许是此前下田耕种过，男子衣服上沾满了泥巴，可因简单清洗过，所以有些水渍，触碰到顾倩雪肌肤上，带给她一种冰凉感，但更多的是，她那高·耸傲人的胸脯贴在男子身上后，被挤压得变了形状，这让她感到无比害羞。
　　“哈哈哈，好好好！爹爹这就放开！唉...不过看来爹爹的乖女儿的确是长大了，已经开始讨厌被爹爹哄哄抱抱举高高了！”
　　面对亲女儿的疏远，男子非但没介怀，反倒是起身仰天大笑起来。
　　那笑声，颇为敞亮，具有极强的穿透力，尽数展示着只属于他的豪迈个性。
　　“雪儿怎么不说话？难不成是生爹爹气了？是方才爹爹太用力弄疼你了吗？”
　　许久，男子见顾倩雪委屈巴巴的坐在秋千旁而不发一言，却不由担忧起来。
　　莫名多了个爹，如今顾倩雪的心情有点乱糟糟的，急需一人慢慢梳理，索性见男子身后放着两桶水，应该是要倒进后院的水缸存蓄起来的，所以也是催促道：“我...我没事！那个...爹爹？我想一个人待会儿，您能先去忙吗？”
　　闻言，男子似想到什么，拍了拍脑壳后，尴尬道：“啊！爹爹倒是忘了，此前听你娘说，雪儿你是来例假了啊！怪不得今日脾气如此奇怪！给爹说说吧！感觉身子如何？用不用爹爹叫娘亲来照顾你？”
　　顾倩雪被问得满脸黑线，原本有些失落的心情也一扫而空，换之而来的，是浑身不自在。
　　他一个大男人，居然如此风轻云淡地试图探知女儿的生理状况？！
　　这爹做得，未免也太不害臊了吧？
　　“哼，你还不快走！老大个人了，也不见害臊！”
　　顾倩雪嘟着小嘴，捡起地上的碎石子后故作要向他扔去的样子，那奶凶奶凶的模样，着实讨男子喜欢。
　　“好好！爹这就走！”
　　男子装作惊恐地转过身，挑起了身后的水桶。
　　见状，顾倩雪不由松了口气，总算...能一个人静静了。
　　顾倩雪这样想着，放下了石子，殊不知这时男子嘴角却微微上扬了起来，转头瞥了一眼乖巧可爱的顾倩雪后，压在男子肩上的扁担被再次放下。
　　还没等顾倩雪有反应，男子猛然转身，趁着乖女儿毫无防备之际，男子用双臂夹着她腋下，用力把她提起后扔坐到了秋千上。
　　“啊！你要干嘛？该不会？！别...老爹！老爸！老头儿！我...我还没有心理准备呀！”
　　顾倩雪坐下后，两手被男子固定在秋千的绳索上，眼看男子露出了莫名的坏笑，一时间冷汗直冒。
　　“嘿嘿！可爱的小菇凉哟！且瞧老爹这招如何！”
　　不等顾倩雪继续挣扎，在确保了安全的情况下，男子坏笑着‘嘿咦’一声，并用力推动起了秋千。
　　“呀！快放我下来啦！你个人简直坏透了！”
　　感受着身子向后倾斜与铺面而来的微风，顾倩雪着急了，不由大喊大叫起来。
　　而男子对顾倩雪的反应很满意，不由得双手环胸，饶有兴致地戳弄着下巴的胡渣，坏笑着在原地观赏起来。
　　不久，当顾倩雪冷静下来，用小脚剐蹭着地面致使秋千停下，男子才麻利地挑起水桶担子，大笑着溜到了后院里，独留下气鼓囔囔的顾倩雪在原地不停抱怨。
　　此时的顾倩雪真的要气死了，怎么今天老遇到喜欢捉弄她的人呢？
　　还没等她琢磨如何报复男子，男子却在后院墙角处探出头，并伸出个手来，做着比心的手势，嬉笑道：“啊啊！对了宝贝女儿，例假来了可要记得多喝热水哦！爹爹...爱你哟！”
　　“滚啦！混蛋！”
　　男子坏笑着的表情，让顾倩雪气得跳下秋千捡起石子，恶狠狠地朝他扔了过去。
　　见状，男子被吓得缩了回去，许久，再也未见踪影。
　　回想着男子的反应，顾倩雪气急之余，不知记起什么事，竟噗嗤一声，捂着小嘴不由开怀笑了起来。
　　刚刚便宜老爹的行为，跟她爸爸真的好像，两人的性格，同是豪爽放开，说话的声音也是很狂野粗矿，给人一种男子汉大丈夫，顶天立地的感觉。
　　而且，他们似乎有着相同的爱好，那就是喜欢戏弄她！
　　或许，在这住下也不错？
　　不过等等哟？！刚刚便宜老爹是不是做了个比心的手势呀？难不成这里也兴这套？罢了，瞎琢磨啥呢。
　　良久，顾倩雪摇了摇头，似决定了什么，出口问道：“系统？你不是说这世间，很少有你不知道的事吗？那...刚刚那位...”
　　话还没说完，系统应声出现：“刚刚那位？那可是宿主的亲爹爹哦！”
　　虽然对系统及时的服务很满意，但顾倩雪还是没好气道：“这不明摆着的么？我是想知道，他们两夫妻叫什么名字？而我，今年又是几岁了？”
　　“啊，此男子姓顾，名唤炎焚！而之前宿主醒来见着的妇女，姓李，单字一个雪！”　
　　“至于宿主嘛，前不久刚过完生日，已年芳17，在这个世界上，宿主属于大龄剩女哦！依本系统建议，宿主最好赶紧找个人嫁了，可千万别到了人老珠黄时，再享合.欢之乐哦！女孩子呀，趁着现在还年轻有力气，行为就要放肆一点！见一个男人就要摁一个男人！人生在世，别亏待了自己！”
　　系统的话越来越像在耍流氓，这会儿居然还怂恿她去搞男人，简直不要脸。
　　“去你的！之前还数落我睡姿不雅，怕不是个小浪.蹄子！现在怎又变了？居然开导我去勾男人？真是琢磨不透你！”
　　顾倩雪翻着白眼，有点气不打一处来。
　　“唉！本系统这不是怕压制了宿主风流倜傥的性格嘛？现在想来，本系统存在的意义是让宿主开开心心地过完这一生，之前所行之举，实属不该呀！”
　　系统的声音带着无尽的惭愧，这才堪堪让顾倩雪放下了心中的芥蒂。
　　“嘿嘿！你知道就好！以后可要伺候好我！不然我可会向天帝告状的哟！”
　　顾倩雪俏皮地捂嘴轻笑开来，系统这话，把藏匿在她心中的不快一扫而空，如今的两人，终于冰释前嫌，而系统，也成为了她现有的唯一依靠。
　　“顾炎焚...李雪，这么说，我现在叫顾倩雪吗？”
　　不久后，坐在秋千上愣神的顾倩雪不由感叹起来。
　　往后，她可能就要与这陌生的姓氏一起，共度余生了！
　　“哎呀，倩雪你怎又坐在这发愣？身子有好点了么？还有你那死鬼老爹挑水回来没有？”
　　许久，直到一声关心的话语擅自闯入耳中，顾倩雪才抬起了头，一看，不是她的便宜娘亲又是谁呢？
　　“啊...娘...娘亲，我已经没事了，爹爹的话，好像在后院里干活呢！”
　　看着眼前风韵犹存的李雪，顾倩雪站起身后轻声回答道。
　　顾倩雪抬起头的那一刻，李雪就发现自己的乖女儿似乎哭过，并且眼袋都给哭肿了。
　　虽不明缘由，可李雪心里却是万般心疼，不由伏下身子，捏了捏她肉嘟嘟的脸蛋道：“倩雪怎么哭了？是哪儿疼么？若是的话也别不好意思，告诉娘好么？”
　　“娘！我...我没事，您不用担心我！”
　　顾倩雪脸上不由有些窘迫，果然，随便叫别人爹娘她还有点不习惯，毕竟她虽继承了顾倩雪名字与她的身体，但关于两口子的记忆，却犹如一张白纸，她就好像是另外一个人，并非是小两口所熟悉，所疼爱的女儿了。
　　如今，在这柔弱身躯里藏匿着的，是另一个男子的灵魂！
　　往后相处的时间长了，估计两口子也会对她的种种行为习惯产生怀疑的吧？
　　不管了！能撑多久不被发现，就撑多久吧，她尽量不要露出端倪被小两口发现就好。
　　不然若是被两口子知道，她侵占了自己女儿的身子，也不知会作何反应？
　　现在，就勉强先叫着爹跟娘吧！
　　



第11章：肤白貌美

　　“唉，你这孩子，娘看你就是恶亲戚来了，给痛哭的吧？你说你！娘平时让你别吃太多生冷的东西你偏不听，现在好了，尝到苦头了吧？“
　　李雪见顾倩雪依旧‘故作坚强’，不由得说教起来。
　　“我...”
　　提起亲戚，顾倩雪就感觉脸上火辣辣的，浑身不自在。
　　她作为一个医学生，思想开明，对待两种性别上的生理差别也并没啥特殊想法，可事情发生在曾经身为男人的她身上，却让她浑身不自在。
　　变成女孩子就罢了，这会儿她连自己的身体都没熟悉，就遭受了‘浴血试炼’！这换谁都受不了。
　　顾倩现在只感觉腹部有点温热，也有点闹腾，不时滴下那么一两滴到系统给的垫子上，这么直观的感受到亲戚的纠缠，都快让她产生心理阴影了，作为一个医学生，也不晓得试多几次，她日后会不会晕血...
　　而专攻外科的她晕血...那算是彻底废了。
　　撇开这点不说，她已经很久没听别人唠叨她了呢！
　　“瞧你这孩子，都17了！还管不住嘴...你瞧瞧你！娘数落你时嘛，就低下头装可怜，你说让娘骂你嘛，娘只有你一个女儿，又舍不得！但瞧你如今都痛哭了，以后娘可得盯着你点！若再让娘见你在快来例假了还偷吃生冷玩意，看娘亲教不教训你！你爹也是的，都叫他别老是在这时候摘果子回来，偏不听！待会儿得好好跟他说道说道了！瞧把咱宝贝女儿害得！”
　　李雪见顾倩雪支支吾吾的，更是滔滔不绝地数落起她来，说上头后，还不忘把她便宜老爹捎带上。
　　顾倩雪像个乖乖女一样，听着李雪的数落，竟还有点开心。
　　原来，在知道有人关心，有人在意自己后，内心...是这么温暖的么？
　　都多久了啊？这种感觉，终于都...回来了！
　　“娘，我...我没事的！不怪爹爹，我只是...刚刚趴在秋千上睡着后做了个噩梦，最后被吓哭了而已！”
　　顾倩雪微笑着说着，李雪面带狐疑，确认道：“真的？没骗娘亲？”
　　“嗯！没骗你！”
　　顾倩雪把头点得跟小鸡啄米一样。
　　“没事就好，但娘还是得让爹爹少带点生冷水果回来了，娘是真的怕你管不住嘴，毕竟你从小就馋，不然也不会长这么快了！”
　　说到这，李雪不自主地将视线下移，可观察到顾倩雪那高·耸的胸脯后，不由低头比对一下自己的，两次三番瞥视下来，竟开始黯然神伤。
　　世界上最可悲的，莫过于女儿的胸部比娘的还要大了！并且形状还没对方好看！
　　“唉，造孽啊，被老娘喂得这么大，可不得便宜死李穆青那臭小子了？”
　　李雪暗自喃喃细语一句后，将手里吊着的鲫鱼提起来，在顾倩雪面前摇了摇：“对了，这条鲫鱼是李伯伯方才遇到娘亲时，特意送给你补补身子的！待会娘就让爹爹杀了，做条水煮鲫鱼给你吃！”
　　“哦！还有！你若见着李伯伯，可得好好谢谢他！平时他待咱家不薄，有好吃的也没把咱落下，这会刚捞上来的鱼，就第一时间送到娘手上了！且看他也没那么好心，想必你李伯伯是醉翁之意不在酒，而在于你呀！”
　　李雪扒拉扒拉说了一通，顾倩雪愣是一句没听懂。
　　看着对方听啥啥不懂的表情，李雪气不打一处来，不由恨铁不成钢地揪起她的耳朵教训道：“所以，雪儿你知道怎么做了吗？”
　　“娘！我疼！你快放手呀！”
　　顾倩雪好绝望呀，她才刚来，李伯伯是谁，她根本就不认识！
　　但听话里的意思，好像那什么李伯伯对她有意思？
　　难道...娘亲只是得了一点好处，就要把她卖给一个老头儿？
　　如此想着，顾倩雪冷汗直冒，不由挣扎得越发激烈：“我！我死也不会去卖身的！”
　　闻言，李雪有些儿哭笑不得，手上的力道不由增加几分，气急道：“臭丫头，谁让你去卖身了？娘只是想说，山下菜园里的蔬菜可以摘了！明天一早，自己摘点送去李伯伯家里！另外，见到穆青时，对他的态度要好一点！可别像之前一样爱答不理的！听见没？”
　　由于忍受不了耳朵上的疼痛，顾倩雪只得勉强点点头：“听见了听见了！明天一起床我就去！”
　　院内的声音似乎传到了屋后头，听见动静的顾炎焚探出脑袋，可见着李雪在揪顾倩雪的耳朵，却是火急火燎地跑了过来：“哎呦！夫人何故要揪我宝贝女儿的耳朵啊？！”
　　见顾炎焚急切地来到身旁后，居然伸手想扯开她揪住顾倩雪的手，当场李雪就把鲫鱼扔下，用腾出的右手给了顾炎焚一巴掌：“一边去！”
　　这巴掌，清脆嘹亮，打得顾炎焚睁大难以置信的双眼在风中凌乱，许久，保持着眺望湛蓝天空的歪头动作，不敢再做半点谏言。
　　于此同时，李雪也松开了顾倩雪，还不待顾倩雪揉揉耳朵，李雪又一脚踢在顾炎焚的半侧屁股与大腿上，之后指着他鼻子责怪道：“女儿都多大了？你还舍不得她嫁人？！现在眼前就有个好的人选，可别拖到她人老珠黄没人要了才放手！再有，咱家里穷！跟了穆儿可委屈不了她！”
　　“唉夫人！为夫这不是...”
　　顾炎焚刚扭过头想要解析，可话音刚落，李雪反手又是一巴掌，同样清脆嘹亮，打得顾炎焚面朝北方，再次楞在原地无动于衷了。
　　“解析什么呢！说来说去，除了舍不得，还是舍不得！去！都什么时候了还不赶紧烧饭！可别饿着我跟宝贝女儿了！”
　　李雪说着，弯腰捡起地上的鲫鱼后，递给了顾炎焚。
　　“欸，好嘞，这就去！”
　　似乎浑然不在意夫人那‘打情骂俏’般的两巴掌，顾炎焚嬉皮着脸接过鲫鱼后，目送着李雪离开，这才窜身到了顾倩雪身边，伏下身子轻声对她说道：“唉，雪儿啊！今个你娘脾气不好，爹爹帮不了你了呀！等改天你娘心情好了，爹再跟她好生沟通沟通！”
　　经过方才的闹剧，顾倩雪算是听明白了，合着她的便宜老娘是要急着把她嫁出去呢！
　　而对象好像就是李伯伯家的孩子？好像叫李穆青来着？！
　　啊，别了吧？才刚来第一天就要她嫁人？玩她呢？
　　“要...要是沟通了之后娘的心情还不好怎么办鸭？”
　　此时，顾倩雪也不得不着急起来，开什么玩笑！硬要她嫁人的话，那她只能选择跑路了！
　　“呵呵！那爹爹就搞到她心情好为止！不然的话！爹爹誓不罢休！”
　　顾炎焚很是自傲地拍了拍结实的胸膛。
　　顾倩雪被感动到了。
　　好家伙，看便宜老爹这硬朗的身板，应该是能搞到老娘亲口承认错误的吧？
　　“爹！拜托了！你女儿的终身幸福，可全靠你了！”
　　顾倩雪不由竖起大拇指，给他点了个赞。
　　见状，顾炎焚看着顾倩雪眯起的大眼睛，不由楞在原地许久。
　　雪儿她，居然听懂了他的话？
　　以前的雪儿，可是很纯洁的！
　　关于恩恩**的话题，她尚处于一种懵懵懂懂的状态。
　　以前就算他说得比今天更易理解，她也是听得迷迷糊糊的，可今日怎得就懂了呢？
　　莫不是？！时间到了？
　　“额...爹你怎了？”
　　顾倩雪被顾炎焚盯得浑身不自在，不由气氛变得有点尴尬起来。
　　“没...没事！只是爹要去杀鱼了，雪儿你就先回房间休息一下，待会爹再叫你吃饭！”
　　说着，顾炎焚像往常一样，笑着揉了揉顾倩雪的脑袋后离开了。
　　目送着顾炎焚进入屋子旁的灶房，顾倩雪一时间楞在原地，不知该干嘛。
　　“唉，果然还是先回房歇着吧，刚巧肚子饿了，不太想动。”
　　顾倩雪低声喃喃着，便是回到了屋内。
　　四处张望之下，也没见着李雪身影，但听到墙后传来的水声，她才幡然醒悟。
　　原来娘在后院用刚刚老爹挑上来的水洗着东西呢！
　　想来她以前一个人待在偌大的洋楼里生活，平时经常要做家务活，不时也会在院里养些鸡鸭，种种菜啥的，她也是勤快惯了，如今手头没事做，也是闲得慌。
　　这样想着，干脆转身出门，来到后院，只见李雪蹲在一个小盆子旁，手里正摘着菜心。
　　“娘，我来帮你吧！”
　　顾倩雪来到李雪身前蹲下，刚准备动手，谁知李雪表情却显得有些匪夷所思，竟打趣她道：“恩？倩雪今个你是转性了？平时叫你帮娘做点家务都要死要活的，怎得今日倒是学会主动帮忙了？”
　　“啊哈哈...可能是今早摔了一跤，想通了许多事了吧？！”
　　顾倩雪脸色显得有些窘迫，不由得挠起了脑袋。
　　这具身子的原主人平时到底有多懒啊？如今只是提出帮娘亲摘摘菜，都能让娘亲惊掉下巴？！
　　她太难了！
　　早知道就不来帮忙了。
　　李雪手中依旧摘着菜，但听她说想通了，也是欣慰道：“哎哎，能想通就好，不若你嫁去李家，时间久了，李伯伯怕是会想着退货啊！”
　　闻言，顾倩雪满脸黑线，谁要嫁过去了？
　　她这辈子都不会嫁人的！绝不会！
　　“额...那我还是继续懒下去吧！”
　　刚蹲下没多久的顾倩雪，扔下一句话后就灰溜溜地回房了。
　　“嘿！这孩子！”
　　李雪看着顾倩雪似逃跑般离开，也是无奈极了。
　　另一边，寝室里，顾倩雪躺在床上，堪称百般无聊。
　　到现在为止，她好似还没看过自己的脸蛋呢！
　　之前就听系统夸她长得好看，也不知是真是假？
　　如此想着，便也起身坐在床上，没几下功夫，就找到了系统送她的镜子。
　　咕噜...
　　顾倩雪将镜子端在手里，在即将揭开镜盖之际，不由咽下了口口水。
　　好紧张啊，要是长得丑，她以后会不会自卑啊？
　　但若是长得漂亮，又会不会被那些所谓的王权富贵拐回家中金屋藏娇，从此做上他人小妾啊？
　　要不...还是别看了？
　　经过一番挣扎，顾倩雪最终还是揭开了镜盖，而此刻，镜中立马倒映出一位肤白貌美，清纯可人的美人儿。
　　顾倩雪不由愣住了，只见镜中的她却如系统之前所言，简直美若天仙，那雪白红润的鹅蛋脸，粉嫩嫩、肉嘟嘟的，仿佛像个熟透的蜜桃般，仅需轻轻一捏就能滴出水来，就连她看了过后，都忍不住想要尝上一口。
　　还有镜中那双水灵灵的大眼睛，似乎闪烁着点点星光，别提多诱人了，若是换做以前的她，被这种眼神瞄上一眼，估计一整天都会魂不守舍的吧？
　　还有那点缀在鹅蛋脸中部的挺翘小琼鼻！小巧而高挺，最后是那粉红色的樱桃小嘴，湿湿润润的，犹如在吸引薄翼的蝴蝶停驻在上头吸食上面的花蜜一般。
　　整体看来，她精致的五官搭配着鹅蛋脸，非常协调端正，再加之本就雪白的肌肤，难免不会让人心生妒忌。
　　明眸皓齿，肤若凝脂，柳叶弯眉，冰肌玉骨这些词，用在她身上，再适合不过了。
　　更重要的还是在她未施粉黛的情况下，就已艳若桃李了，若是化了妆，恐怕不比后世的一线女明星差，
　　加之身材方面，简直就是前凸后翘！
　　甚至她转醒不久，出去走步路，都感觉重心在往前倾！
　　还有之前换姨妈巾时也是，那修长的大腿白花花的，不由引人遐想。
　　更过分的是，她看着自己那修长的手指，都会产生某种歪念！
　　她的思想如此肮脏，她是不是没救了啊？
　　唉...她如今是该高兴呢？还是该悲伤呢？
　　她长成这样，出去估计会被很多图谋不轨的人盯上吧？
　　“唉...怪可惜的！长这样居然不是自己的女朋友！”
　　呆呆地看着镜中的自己，顾倩雪不免黯然神伤起来。
　　“宿主想要女朋友？那你把自己哔～(消音！)了不就完了？自己做自己的女朋友多好，还不用在意别人的感受！”
　　就在顾倩雪难以将视线从镜中移开而烦恼时，系统惹人厌的声音又响了起来。
　　“一边去！你也是坏透了！尽想着调戏我！”
　　顾倩雪翻了翻白眼，没好气地将镜子丢落在一边，随后应声倒在床上，直盯着屋顶而无动于衷。
　　也不知过了多久，顾倩雪缓慢合上了眼帘，直至李雪敲响她的房门，方才让她从梦中惊醒。
　　



第12章：家住峰顶

　　“倩雪，出来吃饭啦！”
　　或是肚子真的饿极了，顾倩雪不由从床上蹦了起来：“来啦！”
　　说着，稍稍整理一下衣物，便打开门，来到客厅后，只见两口子已经就位，而桌上，仅有简单两个菜，水煮鲫鱼跟白灼菜心，另付三碗饭。
　　“愣着干嘛呢，还不快过来坐？待会菜就凉了！”
　　李雪见她楞在门口，不由瞪了她一眼。
　　“嗯！”
　　顾倩雪乖乖应了一句后，坐到了属于自己的位置上。
　　说实话，看着桌上的两道菜，她没什么胃口，拿起的筷子也是悬在空中，感觉有些食欲不振的样子。
　　桌上的水煮鲫鱼，还真就是水煮鲫鱼，白灼菜心还真就是白灼菜心，两道菜平平无奇，甚至连一滴油水都没见着，更别提酱油跟其它调料了。
　　平时，‘她’一直吃这样的饭菜么？
　　还是说，今天这顿算是丰盛的了？
　　那‘她’居然还能长这么‘胖’？
　　奇迹啊！
　　“怎的？不合胃口啊？这可是你爹爹知道你不舒服，所以才把菜做得这么清淡，你也别嫌弃了，这几日啊，先忌忌口！以后娘再让你爹爹做好吃的！”
　　李雪见顾倩雪迟迟不动筷，便夹了块鲫鱼肉进她碗里。
　　特意为她这么做的？
　　经由李雪这么一说，顾倩雪只感觉一股暖流涌上心头。
　　桌前两道被赋予了感情的饭菜，就算再简单，也伴随着暖心的话语成为了她眼中的美味佳肴。
　　“嗯！”
　　顾倩雪带着心中的温暖，终于起筷了。
　　“这孩子，吃这么急干嘛呢！”
　　“因为...好吃！”
　　简单的饭菜，让顾倩雪时隔四年，再次找到了名为家的温馨。　
　　吃完饭，顾倩雪帮李雪收拾完桌子后，就被李雪赶回了房间休息。
　　此刻顾倩雪目视着窗外，坐在床边摇晃着两条腿，足可见她有多无聊。
　　回味着方才饭桌上的种种，让她久久无法忘怀，心中这股来之不易的幸福感，让她眼眶再次湿润了。
　　啊啊！真讨厌，果然‘女孩子’都是些爱哭的生物！
　　再次将泪腺发达的眼睛擦拭干净，在床上稍作歇息，等肚中的饭菜沉淀得差不多了，顾倩雪终于忍不住了，起身准备出门。
　　来了这么久，她都没好好逛过，所以决定先看看周围环境，毕竟，她以后就要在这儿过日子了。
　　如此想着，顾倩雪缓步来到院内，却见着老爹肩上又挑着两担水朝她走来。
　　“嗯？倒是奇怪，平时雪儿你吃过午饭都会回房歇息，怎得今日换心情了？”
　　顾炎焚见着顾倩雪后，仿若很吃惊的样子。
　　闻言，顾倩雪尴尬地挠起脑瓜，不好意思道：“啊哈哈！我只是兴致来了，想出去逛街罢了！”
　　原来如此，吃完就睡，简直跟头猪一样，怪不得‘她’长得这么快！
　　“哦，那雪儿你去吧！爹爹要先把水缸倒满，不然晚些洗澡都没水可用。”
　　顾炎焚说着，似又想到了什么，竟放下扁担，随后背着手来到顾倩雪身前，故作高深道：“对了！爹爹送你个礼物，这可是爹爹好不容易在山下给你摘的哦！雪儿要不要猜猜是什么？”
　　一个熊腰虎背的大男人，动作表情尽显温柔，这不禁让顾倩雪觉得有些好笑：“难道是...花？”
　　闻言，顾炎焚将藏在背后的手伸出来：“哈哈，猜对了！是一朵小红花哦！爹爹送你的。”　
　　看着顾炎焚手上那朵都快枯萎了的小红花，顾倩雪有些哭笑不得，但还是装作很惊喜的模样，且尽量还原一个少女该有的动作表情，小心地接过花朵后装作激动道：“哇！好...好漂亮！谢谢爹爹！”
　　虽然声音有些僵硬，但也是她忍着羞，拼了命装出来的。
　　女孩子的话，被别人送了花，应该就是她这副表情了吧？
　　“雪儿，快些藏起来！可别被你娘见着了！你娘亲可小心眼了，若是被她见着我送你不送她，到时她吃起醋来，咱父女俩都得齐遭殃！”
　　顾炎焚说着，生怕被人捉.奸一般，做贼心虚地四处摇头查看起来。
　　“嗯！爹你放心吧！”
　　顾倩雪乖巧懂事的点点头，这个做爹的，也太有趣了吧？居然这般惧内，甚至给女儿送朵花都担心被老娘打击报复。
　　“好，那爹可先去干活了啊！”
　　扔下一句话，顾炎焚小心翼翼地挑起水桶往后院去了。
　　见老爹离开，顾倩雪算是松了口气。
　　唉，前路漫漫，才刚来一上午就被人发现行为举止与之前不符了，这往后的日子，可怎么过哟？
　　难不成要靠一个个谎言搪塞过去？
　　这样活着，似乎会很累啊！
　　早知刚来时，就说自己失忆了，什么都记不得了！
　　如此想着，顾倩雪苦笑着摇摇头，但似乎是回想起老爹之前的话，不由看着手中的花朵出了神：“山下摘的？这儿难不成是在山上？”
　　带着好奇心里，顾倩雪对此处开始了逐步的探索。
　　待顾倩雪开始走动，顾炎焚却在后院探出脑袋，意味深长地目送着她渐行渐远，直至其身影消失，顾炎焚才无力地坐倒在地，眼里，充斥着数之不尽的柔情与自责。
　　若是雪儿的话...应该会当着他的面把花扔了吧？毕竟...送花这套他已经对‘雪儿’用烂了！
　　吾儿啊！当真...是你么？
　　······
　　经过大约半个时辰，顾倩雪回到了院内，坐到了秋千上。
　　这儿的地形她观察过了，虽然只绕了一半，但可以肯定的是，她所处的位置，实打实的就是一座高山！
　　而且这座高山很奇怪，山顶仿佛是被什么人铲平的，足有十几个足球场大，屋子周边也是草木林立，而且只有她一户人家在此居住。
　　高山南面，就是她扔书的地方，乃为悬崖，她对那地有阴影，所以没敢细查，但她扔的书落在了山崖下，过段时间得去捡回来，希望期间别下雨才好。
　　至于北面，则是通往下山的路，或许是老爹干的，下山的路很平整，铺满了不易打滑的石子，不过看距离，顾倩雪估算着以正常行走速度，也需要十几分钟才能下到山脚。
　　远远地，她曾在山顶俯视而下，而山脚旁，仅有一条村庄。
　　满打满算，也就几十户人家。
　　顾倩雪想不通，为什么老爹老娘要把家建在这儿，难道不会觉得生活很不便利么？
　　难不成...他们俩是在躲避着什么人？
　　亦或者，老爹他其实是个隐世高手不成？
　　时间，一分一秒过去，顾倩雪琢磨不透，又感随便问爹娘，不然可能会被人发现异样。
　　“唔...好无聊啊！果然还是去睡觉好了！”
　　最终，顾倩雪放弃了，管自己现在什么身世呢，有一天过一天就好。
　　如此想着，她回到房内，也跟着做了一回猪，竟一觉睡到了天黑，直到房门被李雪敲响，她才骤然发现，又到了开饭时间。
　　“还不快来吃饭！”
　　“好的！我就来！”
　　门外，传来了李雪那让人暖心的催促声，由于太阳已经落山了，房内又没有灯火，所以顾倩雪只能摸黑着推开房门。
　　来到客厅，只见四面墙壁上都挂上了一盏油灯，加之用以供奉神像的两根蜡烛，屋内也算灯火通明。
　　此时两口子已经落座，见到顾倩雪开门，便是微笑着向她招招手。
　　待顾倩雪落座后，两口子很是热情地‘招待’着她，不时还往她碗里夹点菜。
　　与中午一样，桌上的饭菜虽然简单，甚至一滴油水都没有，但顾倩雪却很享受。
　　吃过苦的她知道这种温馨感是多少钱都换不来的，所以特别珍惜现在的时光。
　　“倩雪，你爹爹在后院帮你烧好水了，待会吃完饭，就快些儿去洗漱吧！哦对了，洗完记得将换洗的衣物扔进澡盆里，娘给你洗。”
　　晚饭过半，李雪第一个放下了筷子。
　　“嗯，好的！”
　　顾倩雪紧随其后，留下顾炎焚挑捡盘中剩菜...
　　



第13章：别拔腿毛

　　当夜...
　　屋外窸窸窣窣的蛐蛐声，唤醒了夜空上的漫天星野，在璀璨夺目的银河下，甚至都不必点燃灯火便能看清周遭环境。
　　借着漫天星光来到后院的顾倩雪，傻楞楞地看着水雾缭绕的大浴桶，心中甚是为难。
　　洗？还是不洗？
　　算了！躲得过初一躲不过十五！
　　许久，她在思想上做着最后的抗争，但想到她不可能一辈子不洗澡，所以便鼓起勇气解开了上衣。
　　当粗糙的衣物划过光滑洁白的肌肤，带给她一种异样感，她果然还是有些紧张，索性就闭上了眼，利利索索地将紧贴在肌肤上的所有‘伪装’卸下。
　　可刚褪去了衣物，一阵冷风就迎面吹来，她只感浑身凉嗖嗖的，不由得，环抱着胸脯打了个寒碜。
　　“啊！可恶，怪不好意思的！”
　　感觉到胸脯的柔软，顾倩雪差点没喷鼻血。
　　虽然她很想知道手臂上的柔软物体被手臂挤压成了什么形状，但最终还是忍住了，因为哪怕现在的她仅用手臂触碰胸口，都能让她浮想联翩。
　　若是再不小心看到小老弟临走时给她挖的坑，估计她会当场暴毙。
　　不说别的，顾倩雪是个爱干净的孩子，从小父母就教育她，洗澡就得搓干净点，而她也是这么过来的，但如今变成了女性，她日后恐怕要当个脏兮兮的孩子了。
　　“算了，进去泡泡就好。”
　　顾倩雪这般想着，转过身将手上的衣服挂在一旁的竹竿上，之后也没多想，抬起修长大腿踏进了调好水温的大浴桶中。
　　“畅快！”
　　当玉足被适温的水包裹着，顾倩雪那张樱桃小嘴不由得发出了酥酥麻麻的感慨声。
　　享受片刻，感觉玉足已彻底适应了水温，可正当她半蹲下，即将坐入水中泡澡之际，系统却劝阻道：“宿主莫不是忘了自家亲戚来了？”
　　话音刚落，顾倩雪的臀部不由悬停在了半空中。
　　一时间，愤怒感，羞耻感填满了心头。
　　她...居然忘了系统这茬了！
　　“你...你这家伙，该不会什么都看见了吧？”
　　顾倩雪满脸绯红，火急火燎地用手遮着重要部位，并迅速地从浴桶中跳了出来。
　　可恶哇！她自己都没检查过！现在倒好，先便宜了别人！
　　“放心，本系统自带过滤软件，在检测到宿主某块肌肤暴露在外时，会自动往宿主全身加上马赛克！而这种马赛克只对本系统有用，所以宿主大可不必担心！”　
　　偷看‘那家伙’的女人洗澡？除非系统它不要命了！否则还真做不出来此种色胆包天的事。
　　“真...真的？”
　　顾倩雪满脸嫌弃，许久，才半信半疑地将刚拿起的衣服挂回到竹竿上。
　　“真的！毕竟涉及到宿主最重要的隐私问题！再者，本系统仅是一窜合成代码，便是将宿主浑身看光，本系统又能如何？难不成本系统会因此感到开心么？”
　　“虽说是这样，但...洗澡的时候有你在身边说话，我...总感觉怪怪的！所以，可以请你闭嘴吗？”
　　似乎被系统说动了，顾倩雪遮着胸口，缓缓回到了浴桶边上。
　　“那...顶多在宿主洗澡时，本系统就不再出声好了！”
　　话落，系统的声音再也没有响起。
　　“唉...”
　　好不容易送走了烦人的系统，顾倩雪却是想起了系统的温馨提示。
　　的确，女孩子亲戚来了，似乎是不能泡澡的！
　　啊啊啊！好烦呐！
　　“看来只能简单冲下澡了。”
　　如此想着，顾倩雪坐回到了浴桶旁，轻轻拿起水瓢往胸前淋了一点热水。
　　但...热水一经触碰到那两点殷红，一股痛感却让她咬紧了牙关，而那张绝美的俏脸，也不由染上一抹绯红。
　　“果然，就不应该觉得害羞的！”
　　感觉到不适的顾倩雪无奈极了，之前是被逼无奈，所以才勉为其难地穿上了女性内·裤，但系统给的肚兜她却始终没肯穿上。
　　可依现在看来，害羞是没用的，那肚兜确实能起到保护作用。
　　她可不想每次洗澡时，都被痛感所侵蚀。
　　在心中感叹了一番，顾倩雪决定洗完澡就穿上那件火红色肚兜。
　　“怕啥！肚兜又不是只有女人能穿！男人也可以的嘛！”
　　想通后，顾倩雪才用热水将身子淋了个遍。
　　好不容易将浴桶中的水用尽，直到拧干毛巾后，顾倩雪才被现状所打败。
　　她，怎么擦身子呢？
　　果然还是要碰...
　　早知如此，就该在水没用完时好好将身子擦拭干净的。
　　如此想着，顾倩雪暗叹可惜之余，最终还是忍着羞，拿起干毛巾擦拭起了身体。
　　可当毛巾划过胸脯，却让她羞红了俏脸。
　　真的...好Q弹，好柔软啊！
　　要不，看一眼？就一眼？
　　就一下！真的就一下！反...反正现在是自己的东西，而且...之前也看过一次了！
　　最终，顾倩雪败给了好奇心，在邪念的驱使下，不由低下了小脑瓜。
　　入眼，一片红粉白嫩，不由得，顾倩雪瞪大了难以置信的双眼，同时，感觉鼻腔有些儿不适，但依旧没能让她移开视线。
　　不久，当视线穿过深陷的沟谷，来到了下方那片禁地，一抹血柱彷如洪水猛兽般，从顾倩雪鼻腔中涌出。　
　　顾倩雪也不知愣了多久才反应过来，简单抹去鼻血方才抬起头，在经过一轮沉默后，她终于捂住了小嘴，一脸悲切。
　　怎么办？它们好大！好白！她好喜欢！
　　还有！她果然是一只白色的小老虎！
　　望着胸前的两坨脂肪，顾倩雪不由感到有些悲凉。
　　良久，还没等她从两团白花花的肉球给予她的震撼中挣脱出来，她就感觉到了肚中的不适。
　　她已经憋了一天了！
　　如今，终于到了临界点！
　　怎么办？
　　顾倩雪现在很着急，肉嘟嘟的鹅蛋脸都给憋红了。那双光滑洁白的大腿，也因为内急而相互磨蹭着，似乎只有这样做，才能缓解内急带给她的痛苦。
　　良久，顾倩雪终于认命了，不得不站起身找了处地蹲下。
　　不一会，顾倩雪水灵灵的大眼睛里落下了一滴晶莹的泪水。
　　可好死不死，本以为忍一忍事情就算过去了，可天算不如人算，就在她解决到一半时，李雪那充满担忧的声音却隔着一堵墙传了过来：“倩雪？今个你洗漱怎会如此久啊？小心别着凉了！”
　　突如其来的声音，如鬼魅般把正在解手的顾倩雪吓得缩了缩，不由让她脸更红了。
　　另一头的李雪，久久不见顾倩雪回复，却是再次出声道：“倩雪？水没用完就算了！你在外头待得实在太久了点，还是快些出来吧，可别着凉了！”
　　“啊！我知道了啦！我等等就来了！”
　　顾倩雪只觉得自己太难了，面对催促，她只能尽快解决。
　　时间一分一秒过去，顾倩雪也不知道怎么把衣服给穿上的。
　　稍微在原地整理了一下复杂的心情，顾倩雪才灰溜溜地拿着脏衣服回到屋内。
　　“唉！你说你！你现在来事了，却在外头长时间吹风，要着凉了怎办？都这么大人了，还照顾不好自己，到时若嫁到李家，可不得折腾死别人？”
　　等待许久，李雪在见到顾倩雪就第一时间数落起她来。
　　“我...我错了！下次我一定注意！”
　　顾倩雪俏脸上充满了歉意，李雪看了，也不好再说什么：“唉，快回房去吧，天色都这么晚了，快些儿睡觉，明早起床摘些菜过去给你李伯伯，记着，要是穆青这次还邀请你在他家做客，你一定要答应，明白么？”
　　“我明白了...”
　　顾倩雪简直无奈极了，不过还好，老爹说过今晚会搞定老娘的，现在，她也只能将希望全寄托在老爹身上了。
　　若过了今晚，便宜老娘还在坚持，她就得做好跑路的准备了。
　　轻柔答应一声，顾倩雪见李雪不再说话，便试图溜之大吉。
　　可好死不死，李雪发现了她藏在身后的脏衣服，便是出声叫住了她：“嘿！叫你把换下的衣物丢澡盆里让娘洗，怎还带回来了呢？”
　　闻言，顾倩雪不由停下脚步，怯生生地回过头，一脸不情不愿道：“娘...我...我自己洗就好了！就...不劳烦您了！”
　　“自己洗？碗都洗不干净，还洗衣服？”
　　说着，李雪一把从顾倩雪手里夺过衣物。
　　“嗯？我记得你总共就两条裤子吧？怎得会多了一条呢？还有这条裤子，咋染上了这么多？难道...你没提前把月事带穿上吗？”
　　李雪接过衣物摊开一看，却是不由苦笑起来。
　　而顾倩雪此时像极了一个尿床被发现的孩子，不由羞愧得低下了小脑袋，许久，默不作声。
　　啊啊，她就知道！
　　这么明显的一滩血渍，不被发现才怪吧？
　　“我...我会自己洗的啦！”
　　似乎是实在忍不住别人检查她的裤子了，顾倩雪在沉默许久后，憋红着俏脸，一把将衣物从李雪手中夺回，随后羞人答答地逃回了屋内闭门不出了。
　　“嘿...这孩子，长这么大终于学会害羞了？！”
　　李雪看着顾倩雪的反应，甚是好笑。
　　不知过去多久，李雪洗完澡准备回房歇息，可来到客厅，却见顾炎焚嘴里叼着一朵鲜花挡在了房门口。
　　此时，顾炎焚半眯着眼，微笑着将手抵在门框上，另一只手则叉着腰，骚资弄首般地摆出了一副撩人造型，似乎是在尝试引诱寒如冰，冷如雪的李雪一般。
　　“你有病吧穿成这样？”
　　李雪看着顾炎焚身上仅穿了条裤衩，不由仰头叉住眼睛，一脸失望展露无遗。
　　当初她眼睛到底有多瞎才会嫁给他啊？！
　　“怎得？夫人不喜欢为夫穿这条裤子？！”
　　顾炎焚没在意李雪异样的眼光，反倒是向李雪挑了挑眉毛，并得意洋洋地提起了裤腿，而本就稍短的裤衩仅能勉强够到膝盖，如今被这么一提，更是遮挡不住被他流放在外的性感腿毛了。
　　李雪透过指缝，瞥了一眼顾炎焚那被她无聊时拔得极为不匀称的腿毛，没好气道：“不讨厌，但也谈不上有多喜欢！”
　　“不喜欢没关系！且说今夜星空璀璨，想必就是那夜里的鸳鸯，也不会过早歇息吧？”
　　顾炎焚说着，拿起嘴上叼着的鲜花，舞骚弄姿般大摇大摆地走到一脸嫌弃的李雪面前，随之把花递到李雪身前，柔声道：“且不知夫人可愿与为夫同去外头共度良宵？”
　　顾炎焚自以为帅气的一番话会让李雪投怀送抱，可谁曾想，李雪黑着脸反手就是一巴掌，声音清脆嘹亮，打得他是晕头转向。
　　“说人话！”
　　李雪收回手后，用凤眸白了顾炎焚一眼。
　　“额...今晚天气不错，为夫...有事想找夫人谈谈！就是...老地方见！”
　　无端端挨了一巴掌，顾炎焚手中的鲜花立马枯萎了。
　　似乎对老地方这字眼很敏.感，李雪那双冰冷的凤眸变了，变得娇羞，变得柔情，但似乎是怕被谁听见一般，摇头晃脑地四处查看，在确认没人后，方才踮起脚尖趴在顾炎焚耳边，轻声道：“死鬼！三更半夜约我去外头？依我瞧呀，准没好事！”
　　“哈哈！夫人咱出去再说吧！这儿...不太方便！”
　　顾炎焚见李雪说完就将小脑袋搭在自己肩上，那动作表情，极为温顺，一时间，不由大喜过望，得意地将枯萎的花朵丢落一旁，便搂着一脸羞臊的李雪准备出门。
　　可谁曾想，这门还没出呢，李雪不安分的小手就搭在了他的屁股上。
　　“欸，夫人你抓我屁股干嘛？”
　　女色狼啊！顾炎焚都快吓哭了，不由用发颤的大手把屁股上的小手扒开。
　　可没一会，又搭了上去。
　　“夫人，别这么猴急嘛，这门都没出怎就...欸？！过分了啊！上手就罢了，怎地你还想抠啊？”
　　刚扒下来，还没走两步，小手又缠了上去。
　　“罢了，随你了！”
　　顾炎焚双眼含泪，终于学会了放弃，只要夫人不拔他腿毛，啥都好说！
　　



第14章：坚实后盾

　　翌日清晨，当能唤醒万物的第一缕曙光照射.进窗口，顾倩雪才迷迷糊糊地从床上爬起来。
　　说实话，在硬木板上睡觉的感觉并不好，尤其是睡眠时间长了，早上起来不免有些腰酸背痛。
　　“呜啊..”
　　顾倩雪揉着有些酸的肩膀打了个哈欠，随之似想到了什么，竟将上衣褪去后拿起一旁的肚兜，不由喃喃句：“还是穿上吧！”
　　经过昨天的教训，顾倩雪也顾不得害羞了，利索地将肚兜套在身上，没一会就绑了个活结。
　　感受着胸前柔顺的布料，竟不由升起一股安全感。
　　“果然穿上后舒服多了，而且，也没有昨天会凸出来的情况了...”
　　稍微检查一番，利索地穿上衣服，随后便又将裤子脱下，重新换了一条姨妈巾。
　　“先...出去扔了吧！”
　　如此想着，顾倩雪左看右看，可都没找着能用来装‘脏物’的东西，不由得，让她犯了难。
　　就在她为难之际，却想到了系统的物品商店！
　　抱着试一试的心理，顾倩雪求着系统送一个袋子给她，却未曾想，系统居然很爽快地答应了！
　　见此，顾倩雪喜出望外，好一通感谢系统，方才将‘脏物’小心翼翼装起来，随后才敢偷偷摸摸地打开房门。
　　她本想着若是客厅没人，就偷溜出去后找块地把塑料袋埋了，可透过开启的门缝，却见老爹叉着腰，背对着她站在对面房间门口，而老爹撑在门框上的麒麟臂，恰好挡住了想出门，却一脸娇羞的老娘。
　　“死鬼，你讨厌！快些让开！我...还有事要做呢！”
　　被挡住去路的李雪捧着羞红的小脸请求着，可顾炎焚却无动于衷，反而气焰嚣张地边挑眉毛边用手勾起李雪下巴，注视着她含情脉脉的大眼睛，伏在她耳旁道：“夫人呐！你且看昨夜答应为夫的事...如今可还作数？”
　　“好好好！夫君想怎样决定都成！能先让我出去么？”
　　与昨天强势的姿态不同，一夜过后，原本性格有些‘泼辣’的李雪，居然含羞带臊了起来。
　　那眼中，充满了柔情，原本有些儿皱纹的脸上，此时也显得容光焕发，远看过去，李雪一夜间至少年轻了十岁！
　　如今任顾倩雪怎么看，原本‘严厉’的老娘，此刻俨然就是一个被爱情滋润着的小姑娘。
　　顾倩雪撅着屁股趴在门缝上，当看到老娘终于被顾炎焚压了一头，不由伸出大拇指低声喃喃道:“老爹牛批！”
　　许久，两人窃窃私语着，也不知道聊着什么，没一会，李雪就捂着羞红的脸逃了出去，独留下还在摆造型耍酷的顾炎焚。
　　正当顾倩雪想等顾炎焚离开才推门出去，可谁知顾炎焚却好似发现了她的存在般，头也不回地说道：“雪儿别偷看了！出来吧！”
　　闻言，顾倩雪愣了愣，随后反应过来，才将塑料袋丢到一旁，打算待会再处理，紧接着便带着尴尬的笑容推开了门：“嘿嘿，被爹爹你发现了吗？”
　　“嗯！不过啊雪儿！经过爹爹昨晚逼迫...跟你娘一致的商讨，决定由着你的性子，今后跟穆青如何相处全由你自己决定！谈婚论嫁的事，到时再说吧！”
　　此时，顾炎焚背着手，俨然一副伟大父亲的形象。
　　逼？怎么逼的？
　　顾倩雪表示对此事万分关切！
　　不过，让顾倩雪更感兴趣的是，一夜间，老爹原本强壮的背影似乎消瘦了不少啊！
　　到底...怎么回事？
　　她！顾倩雪！超想知道的！
　　“虽说听到这话让我很高兴，但...爹爹你没事吧？我怎看你双腿好像在发抖的样子呀？”
　　远远地，顾倩雪看着顾炎焚背影摇摇晃晃的，不由担心起来。
　　“没...没事！只是昨晚没睡好罢了！”
　　顾炎焚回过头后，强撑着向顾倩雪挤出一抹笑容，可这‘回眸’一笑却是有些儿惊悚，楞是把顾倩雪吓得小脸煞白，她哪能想到，昨晚上明明还好好的壮汉，现在却顶着一副熊猫眼，一脸惨白不说，整个人看起来就好似被吸血鬼吸干了的干尸一样。
　　此刻，老爹憔悴的样子，跟容光焕发，满面春风的老娘形成了鲜明的对比。
　　顾倩雪看着顾炎焚一夜间苍老了十几岁的慈祥脸庞，眼眶不由‘湿润’了，带着感恩的心情，来到顾炎焚身前，拍了拍他肩膀，哽咽道：“爹！为了我，可苦了您了！”
　　果然！天下没有耕坏的田，只有累死的牛啊！
　　不过，壮如牛的老爹究竟耕的啥地啊？这才一宿过去，就差点给累死了！
　　眼看顾倩雪就要哭得‘梨花带雨’了，顾炎焚不由得继续强撑着笑容道：“嘿！咱父女啥关系？说话咋这么客气呢？都是应该的昂！”
　　话虽如此，但他现在后悔极了。
　　死道友不死贫道！早知昨夜媳妇这么凶猛，当初就不该托大去帮着女儿的！
　　他没这金刚钻，非要揽这瓷器活！这不，害得他现在跟只无骨蜗牛一样软绵无力！
　　但这不主要的，主要的是昨晚夫人还是拔他腿毛了！
　　唉，真是命苦呐！
　　当然了，当着女儿的面，顾炎焚可不能说出来。
　　顾炎焚这般想着，还没等顾倩雪出声，便又哀叹一口气：“唉，或许爹爹是真累了！今个就暂且休息一日，田里的事呀，就全交由你娘亲了！”
　　说完，顾炎焚又让顾倩雪搀扶着脚软的他回到房中歇歇。
　　而顾炎焚躺下后，也不等坐在床边的顾倩雪吱声，便是道：“对了雪儿！你若有空，就去田里帮你娘亲除除草，这么大了，也别...只顾着玩了！”
　　顾炎焚似乎真的累了，声音越来越小，说到最后简直细弱蚊声，才没一会，便倒头打起了呼噜陷入了沉眠。
　　聆听着回荡在房内的均匀呼噜声，坐在床边的顾倩雪心中有种说不出的复杂。
　　从第一次见面开始，她就觉着便宜老爹跟她的爸爸很像，都是外表威武霸气而内心无比温柔的类型，甚至有些时候，两者都会显得很逗。
　　两者与之相仿的，还有疼爱她(他)的程度。
　　无论是爸爸，还是现在的老爹，想必一直以来，都是她(他)最坚实的后盾吧？
　　在她感到为难、无助时，爸爸总是第一个跳出来挡在她身前的！
　　爸爸就像是一名勇敢的骑士，一直在背后默默守护着她。
　　而老爹似乎也是这样子的，这次，为了让‘她’拥有选择的权利，老爹甚至不惜以身饲虎也要保护好她！
　　四年了，顾炎焚再次让她感受到了父爱。
　　带着心中的暖意，顾倩雪帮顾炎焚盖好肚子，便转身蹑手蹑脚地朝客厅走去。
　　“吾儿...别...别走...”
　　就在顾倩雪快出了房间门时，顾炎焚不知是不是在做梦，竟说起了梦话。
　　顾倩雪回过头，不由对床上的人嫣然一笑道：“看来睡得很香呢，也不知梦见了什么？”
　　说完便出了门，走时，也不忘把房门关上。
　　不久，在处理完房间里的‘赃物’后，顾倩雪回到了院内，想起之前便宜老爹的请求，顾倩雪决定先去洗漱一番，随之再下山帮助老娘除草。
　　几分钟不到，顾倩雪就洗完脸，可由于她没有牙刷，只能用水漱漱口就作罢了。
　　没一会，顾倩雪来到了通往山下的路口，可就在她准备下山，却又感到内急了。
　　“啊，好烦呐！”
　　经过昨晚在后院的一出，让顾倩雪对解手一事十分抵触。
　　本来男子汉大丈夫是站着解决问题的，可现在呢？却要找地蹲下！比不得作为男人随心所欲就算了，若蹲下时稍不注意，更是会殃及池鱼！
　　对于正常的需求，顾倩雪也没办法，忍着确实不是个事。
　　这样想着，顾倩雪算是想开了，考虑到家里没建茅房，便找了个偏僻点的地方解决完问题，在洗完小手后，才往下山的道路走去。
　　而下山的路并不崎岖，反而被人为修建得笔直顺畅，因为铺设了大量碎石子的缘故，下山的路并不泥泞，还有石子路旁的树也全被砍伐一空，不会让人有种在阴暗山林中长途跋涉的感觉。
　　虽说路是好走，但是实在太远了，以顾倩雪的脚力，足足花了十五分钟才下到山脚。
　　由于昨日在山顶上查看过山下的环境，顾倩雪大致了解山下的地形，没一会，就找着了自家的田地。
　　远远的，顾倩雪在离山脚不远处找着了李雪，而此时的李雪正在一片田里蹲着，看对方手上熟悉的动作，应该是在拔除会妨碍到幼苗健康成长的杂草。
　　见状，顾倩雪也是紧赶慢赶地走了过去，才没一会儿就下到田里来到了李雪身边，看着李雪还蹲在田里干活，浑然没发现她，所以也只能呼唤一声：“娘！”
　　



第15章：初次下山

　　正专心干活的李雪被突如其来的声音惊扰到了，可回头一看发现是自己女儿，脸上方才铺满笑容：“什么啊，是倩雪啊！怎得今日不赖床啦？难不成这太阳打西边出来了？”
　　李雪倒是觉得新奇，平时顾倩雪不睡到太阳晒屁股，那就算是地震来了她也不会起床的。
　　可这会儿太阳才爬上山顶，都还没来得及摸她屁股呢，她居然就醒了？
　　闻言，顾倩雪挠着后脑勺，尴尬一笑道：“还不是爹爹说累了，早早就把我从床上叫了起来，还说我长这么大也该懂事了，我想着也是这理，所以就主动前来帮娘亲您干活啦！”
　　听说顾炎焚累了，李雪脸色不由窜上一抹绯红，但随后就是噗嗤一笑，用沾满泥土的手指，轻轻点了一下顾倩雪小巧玲珑的琼鼻，十分溺爱地说道：“说这么多，娘看你呀！就是无事献殷勤，非奸即盗！怎得？是昨日娘逼你与穆青快些儿成婚心里不乐意了？所以今个就想着讨好娘呀？以前咋没见你这么聪明呢，想来...是你爹爹给出的主意对不对？”
　　顾倩雪嘟着小嘴，很不乐意地擦了擦鼻子，抱怨道：“娘，怎得我平时很笨很懒么？怎么我今日稍微主动一点，您就把我当成黄鼠狼给鸡拜年，不安好心一样！”
　　“你还不笨不懒呀？就昨天，居然会踩着自己扔的香蕉皮摔晕了过去，你说够不够笨吧？”
　　“再说这懒呀，树懒恐怕都比你勤快！从小到大娘让你洗衣服，你就仅是放盆里踩几脚就完事了，踩倒也没什么，这刚洗好的衣服都不拧干，湿淋淋就挂那晾！”
　　“娘看你就是又懒又笨！干啥啥不行，吃饭第一名，整天像只小馋猫一样，哪有‘腥味’去哪里！让你嫁给穆青娘都觉着脸上躁得慌！总觉吧，会把这么老实巴交的孩子给坑咯！”
　　李雪的嘴皮子倒是利索，一说一大通，讲得顾倩雪都想挖个地洞钻进去了。
　　“娘既然怕坑了那李穆青，那还让我嫁过去作甚？”
　　听到李雪说把她嫁出去就是在坑人，顾倩雪顿时不乐意了，肉嘟嘟的鹅蛋脸一下子就鼓了起来，不过，她是万万没想到，‘她’以前居然懒成这副鬼样，洗个衣服居然都偷工减料。
　　还有那姓李的小子，居然想娶‘她’这么懒的妹子？哼！估计也仅是看上了‘她’的美貌罢了！果然男人都是这副鬼样...
　　等...等等！她刚刚是不是把自己也骂进去了？
　　不！她绝对不是这样的男人！她发誓！因为单身这么久，只要是个女的，别管她丑的美的，她都有把握咽下去！
　　嗯嗯，她跟其他男人是不同的，至少她不挑食！也绝不会因为‘菜品’的品相问题而拒绝用餐！
　　简而言之，她‘吃饭’的标准就是，‘菜’里别带‘虫子’就行！
　　看着顾倩雪那肉嘟嘟的脸，喜爱之余，李雪不由捏了捏她的俏脸，笑出了声：“这傻孩子，娘都说几次了？娘去坑穆青，也总好过让爹娘坑你一辈子吧？！”
　　“坑...坑我？不不不，爹娘怎么会坑我呢？”
　　顾倩雪听得稀里糊涂，思索良久也没明白李雪跟顾炎焚为什么要坑‘她’这亲女儿。
　　“唉，倩雪你也知道，家里连点小钱都攒不住，只要是属于咱家的任意一个物品，价值一经超过30文钱就会凭空消失！从小到大，娘就因为这事，连一件像样点的衣服都没买过给你，若一直跟着咱两口子过活呀，可不苦了你了嘛？你且算算，若你嫁到穆青家，财神的诅咒不就迎刃而解了么？到时呀，你想吃啥，想穿啥，凭李家的本事，还满足不了你么？”
　　顾倩雪一脸茫然，李雪的话她实在听不明白，但若细问的话，李雪肯定会觉得她反常，虽然不太甘心，但也只能作罢：“娘！您就放心吧，我很能吃苦的！只要不让我嫁人，穷点无所谓的！”
　　开玩笑，前世作为拿棒子的人，都未曾挥舞过大棒攻击谁，可这一世，却要让她挨棒子？这不公平！她绝不接受！死也不！
　　李雪看着一脸倔强的顾倩雪，气不打一出来：“唉，你这傻孩子，娘知道你舍不得抛下爹娘自己一个人享清福！所以你在懂事后就故意疏远穆青了对不对？”
　　顾倩雪实在受不了了，她没继承‘她’的任何一点记忆！李雪说的这番话，完全就是对牛弹琴，白费劲！
　　看着李雪那恨铁不成钢的表情，顾倩雪十分无奈地擦了擦脸，鉴于她与李雪完全不在一个频道上，也只能转移话题道：“娘！咱不说这些了好不好，我呀，先帮您干活吧？”
　　“唉，行吧，这些话娘总跟你说，想必你也都听厌了！”
　　李雪无奈地叹了口气，随后才微笑道：“好啦，你跟往常一样帮娘除除草就成，可要记得，不要把菜苗当成杂草处理了！要是今日你再帮倒忙呀，看娘这回打不打你屁股！”
　　说着，李雪伸出手，作势就要打顾倩雪屁股，吓得她俏脸憋红，不由怯生生退了几步：“我...我知道了啦！”
　　“呵呵，瞧把你吓得，娘哪舍得打你呀？快过来，再拖下去太阳都下山了，还怎么干活呢？”
　　李雪不由抿嘴笑着朝她招了招手。
　　见状，顾倩雪才放下心来。
　　虽然话题过去了，但她暗暗在心中记下了李雪今日这番话，准备晚上再问问无所不知的系统，现在的话，就先帮娘干活吧！
　　不久，顾倩雪跟着李雪一起蹲下拔起了油菜地里的杂草。
　　说起干农活，顾倩雪很庆幸在自己家洋楼的后院里，有片宽敞的菜园，那里是妈妈汗水的结晶，栽种了许多应季蔬菜。
　　在妈妈工作忙碌回不了家时，她也会去菜园帮忙耕种，包括浇水、除草、施肥。
　　而她妈妈不仅在后院栽种满了各类蔬菜，还会养些家禽啥的，什么都养一两只，包括鸡鸭鹅之类的，当然，还有她最喜欢吃的可爱小兔子！
　　在母亲的熏陶下，顾倩雪自然也喜欢上了饲育家禽与种植蔬菜。
　　看着亲手播下的种子在自己辛勤劳动下日益增长，她的内心就觉得无比充实。
　　就算是妈妈走了之后，顾倩雪依旧保留着她妈妈留给她的爱好，在坚持不懈地饲育着蔬菜与各类小动物的同时，她也会跟她妈妈一样，对这些长大后的蔬菜与家禽动刀子！
　　而首当其冲暴毙在顾倩雪刀下的受害者，多数都是她喜欢吃的小兔子！
　　从小就勤劳好学的顾倩雪，自然认得杂草与蔬菜幼苗的区别，所以完全不会发生李雪说的那种连草带苗一起拔的情况。
　　四年了，顾倩雪一个人在孤独的洋楼里学会了自力更生，蔬菜长大了就去市场批发给菜贩子，家禽养大了就去市场摆摊卖。
　　由于什么事都靠自己，顾倩雪在四年里，从一个妈宝男摇身一变，变成了一个很独立的成年人。
　　或许是勤劳惯了吧，让她待在山上的小破屋里，她会胡思乱想一整天！
　　现在帮着除除草，亦能让她暂时抛去心里的烦心事，去享受耕耘与收获的快乐。
　　时间，在两母女的努力耕耘下一分一秒地过去，再回眼时，菜地里的杂草终于被清理得一干二净，甚至大部分地方，李雪还没顾倩雪清理得干净。
　　李雪楞楞地望着眼前除了菜苗外，一片朝绿的菜地，心中，不由感叹起自家女儿终于成长了。
　　要换几日前，顾倩雪一犯傻，却是能把杂草全留下而把菜苗全拔光！
　　转头瞥了一眼流下大量辛勤汗水后，单独坐在地基旁擦汗的顾倩雪，李雪不由欣慰地笑了，紧走过去坐到她身旁，帮她擦拭去了额头上的汗水：“乖女儿，今日可辛苦了你了！”
　　闻言，顾倩雪一脸开心，不过由于体力有点不支，也是犯难道：“娘，那片青菜地我待会再帮你处理好不好？我现在真的有些累了！”
　　才忙了一个多小时，她就不得不哀叹起如今身子的柔弱，要换成原本的身子，别说只是拔草，就是提着锄头从早干到天黑，也没如今累。
　　当然，话说得比较夸张，但也仅是表达她对如今这副娇弱身躯的不满罢了。
　　“唉，说什么呢，娘知道你身子骨弱，且先好好休息，待会娘给你摘些蔬菜，倩雪你送去李伯伯家就行，剩下的娘忙得过来！”
　　李雪很是心疼，她女儿真的长大了，若以前能坚持蹲个小半柱香不停地干，也是稀罕事。
　　“什么？娘你不是说我可以按着自己的想法与那李穆青相处的吗？怎得...又改口了？！反正...我不去！”
　　顾倩雪听到李雪让她去送菜，当即不乐意了。
　　“傻女儿，答应你的事娘什么时候反悔过？”
　　李雪再次捏了捏她的小琼鼻。
　　顾倩雪不由喜开颜笑道：“真的？不逼我嫁人了？”
　　“当然是真的了！留你在爹娘身边，苦的是你自个！既然你愿意留下，那便随你吧！你的终身大事呀，娘以后都不插手了！”
　　说着，李雪又道：“但是呢！就算你再不愿与穆青成婚，可对他的态度得改改！毕竟你俩都认识这么多年了，不能一碰面就板着脸，知道了么？”
　　闻言，顾倩雪把头点成了小鸡琢磨般，答应道：“好！我答应娘！”
　　“行吧，倩雪你坐在这休息下，娘先去摘些菜，等会你给李伯伯送去！还有，若是李伯伯邀请你在他家吃饭，可不能拒绝！毕竟家里穷，不吃白不吃，懂了么？”
　　李雪拍了拍顾倩雪的小脑袋，在后者答应后，方才走到另一片菜园里干活去了。
　　



第16章：腰细臀肥

　　十来分钟，李雪往返了几个区域，终于捧着几把用稻草捆好的蔬菜走向顾倩雪。
　　“来，这些都是给你李伯伯的。”
　　李雪将蔬菜递到了顾倩雪手里。
　　“好，我现在就去。”
　　顾倩雪小心提起蔬菜，就往山脚不远处的村子走了过去。
　　别看她好像很熟悉这带的环境一样，其实她心里也慌，因为她完全不知李伯伯家在哪好吧？
　　不过在山下，她只发现了一条村子，估计李伯伯就住在那，也还好村子不大，也就三十几户人家，找人问问，或者花点时间逛逛，应该能找着...吧？
　　让顾倩雪烦恼的不只这点，虽然她住在山上，但也算是一条村子的人，估计平时便宜爹娘也没少跟村子里的人打交道，而村里的人，认识她也并不奇怪。
　　同样糟糕的是，她完全没有一丁点关于村子的记忆，若是遇着熟人，或者碰着那李伯伯时，她表现得像不认识他们一样，过后那得多尴尬啊？
　　算了，想这么多干嘛？船到桥头自然直，到时候自然会有办法的！
　　这样想着，顾倩雪一鼓作气，提着手里的蔬菜大胆地往前走了。
　　去往子安村村内的道路并不远，但由于四处都是耕地，顾倩雪免不了要弯来弯去地走。
　　踏着不算宽的泥路，顾倩雪好不容易进了村口，可还没走两步，蹲在旁边泥屋外玩石子的小女孩就发现了她。
　　小女孩绑着两个小辫子，小脸蛋跟衣服上沾了不少灰，鼻子上也是挂着两条‘小泥鳅’，整个人看起来脏兮兮的。
　　而小女孩见到顾倩雪进入村口后，却是笑着把手上的石子扔了，紧赶慢赶地来到顾倩雪身边，跟她打起了招呼：“倩雪姐姐！玲儿好几天都不见你来村子了，该不会...又在家里睡懒觉了吧？”
　　看着挡在身前的小鼻涕虫，顾倩雪一时间有些不知所措：“啊...那个...是的！”
　　玲儿见顾倩雪脸上没了平时温柔的笑容，反是多了几分尴尬，却是不由紧张道：“嗯？姐姐你不开心吗？明明平时你一进村子后都笑嘻嘻的，难道是姐姐见到我不开心了？还是说我做错什么事惹姐姐生气了？”
　　闻言，顾倩雪不由笑着摆摆手：“没有没有，玲儿这么乖，怎么会惹我...姐姐生气呢。”
　　“既然不是玲儿惹姐姐生气的，那姐姐干嘛见到我的第一时间都不笑了？”
　　玲儿摸着下巴思索起来，没一会便恍然大悟道：“我知道了！姐姐肯定又尿裤子了，所以才会不高兴对不对？”
　　“没...没有啦！玲儿你可别乱说哦！”
　　顾倩雪勉强挤出一抹笑容。
　　等等？什么叫又啊？
　　难不成‘她’老在别人面前尿裤子不成？
　　玲儿一脸玩味，不由眯笑着眼打趣倒：“嚯嚯，那莫不是...见红了？”
　　“别，别胡说了，没...没有的事！”
　　闻言，顾倩雪险些给口水呛到。
　　天呐，这小鼻涕虫怎么知道的？
　　而且见红这么专业的词都知道，看她样子不过七八岁吧？真的是人小鬼大！
　　玲儿见她小脸红彤彤的，不由一脸惊讶道：“哦？难道真被玲儿猜中了？”
　　“我...我不理你了！”
　　顾倩雪憋红着脸，直直地从玲儿身边走过，完全没有要回头继续与玲儿对话的意思。
　　这小家伙脑瓜子似乎不太正常，还是离远点的好，免得惹得一身骚。
　　虽然顾倩雪想尽快离开，可好死不死，身后传来一阵急促的呼喊声：“倩雪姐姐！你终于肯下山啦！小吉可想死你啦！”
　　听声音，似乎是个可爱的小正太？！
　　顾倩雪不由回过头，却见一个长得十分可爱的小男孩急匆匆地向她这边跑来。
　　小男孩年纪跟小鼻涕虫玲儿相仿，此时他身上也是脏兮兮的，也不知道刚从哪儿鬼混回来，在见到她的第一时间就跑到了她身边。
　　看着眼前弯腰撑膝的小男孩，顾倩雪喜爱极了，不由地伏下身子，摸了摸他的头：“哦？小...小吉有多想姐姐呀？”
　　顾倩雪从小就受尽大人们的欺负，就不说在社会上遇到的人了，就算在学校，也经常有人敲诈勒索她，若是不同意给他们保护费，说不准就得挨顿揍。
　　成年人的世界很复杂，顾倩雪经历多了，她的棱角也早被磨平了，遇着事，她再也没有勇气抵抗，只能逆来顺受，免得白白挨一顿毒打。
　　也不知什么时候开始，她喜欢上了与小孩子相处，就比如眼前这只长得乖巧，拳头又没她大的可爱小正太！看着就好欺负！
　　“我做梦都想啊！对了姐姐！你之前答应我的事还作不作数呀？”
　　小吉一脸兴.奋，而顾倩雪确是犯了难，‘她’之前答应对方什么了？搞得对方这么期待。
　　虽然不知具体缘由，但对方只是个小孩，想来‘她’答应的事应该不会特别难吧？抱着这样的侥幸心理，顾倩雪微笑着道：“当然了！姐姐说话一诺千金，答应的事自然会做到！”
　　闻言，小吉高兴得直跳脚，不由对一旁的鼻涕虫说道：“真的？姐姐真的答应了？玲儿你听见了吧？这可是姐姐亲口说的！你得替我作证！免得姐姐反悔了！”
　　玲儿一脸惊讶，不由劝阻道：“倩雪姐姐你别答应他！他这小屁孩子坏得很！”
　　闻言，顾倩雪不由暗地里吐槽起来，你这只小鼻涕虫才坏呢，一上来就戏弄她！真是人小鬼大！哪有眼前的小正太可爱呀？
　　顾倩雪没听从玲儿的劝阻，反倒是应承下来：“没事！信守承诺是作为一个人最重要的品德！说吧，小吉你想让姐姐做些什么呢？”
　　小吉也没搭理玲儿，反是顾倩雪的话让他高兴得直跳脚，接着便是从裤袋里掏出三个筛子递给她道：“姐姐说过要公平一点的决斗，所以跟我玩比骰子吧！三局两胜，按照约定，姐姐要是输了可要让我摸一下你的屁股！”
　　顾倩雪裂开了，嘴角不由开始抽抽：“这，能不能换一个呀？只要不摸屁股，什么都好说！”
　　小吉一脸为难，可随后就喜开颜笑道：“唔...村子里的女孩子，就数姐姐的屁股最圆最翘了！而爹爹说过胸大屁股翘的女人好生养，要不这样吧！屁股我不摸了！只要姐姐跟我成亲，帮我生一堆小吉子就行！”　
　　天呐！这要求更过分了好吗？小屁孩毛都没长齐就想着小马拉大车！真不知该说他有前途呢，还是色胆包天呢？还有啊，他爹难道没教他若要生猴子，最后不还是得先摸屁股啊？
　　这究竟是什么鬼村子？刚进村口就遇到两朵奇葩，一个人小鬼大，一个异想天开，这村子里难道就没有正常点的孩子么？
　　“不行！这要求太过分了，换一个！”
　　要不是顾倩雪不想惹是生非，光是刚刚小吉说她屁股翘，就足够让她打肿对方细嫩的小屁股了。
　　小吉儿一脸失望，但最终也只能无奈地耸耸肩：“那我还是选择屁股好了！”
　　这小子也太得寸进尺了点！
　　“姐姐我早就说过了吧！这小吉坏得很！我们别搭理他！”
　　玲儿不知什么时候凑了过来，拉住顾倩雪的手臂就要将其拉走，而小吉见了，不由拦住了玲儿，生气道：“姐姐跟我说话呢！关你什么事！”
　　闻言，玲儿也生气了，似在嘲讽，也似炫耀般，一把捏着顾倩雪的屁股，张扬地仰起小脑袋道：“哼，小色鬼！天天脑子里就只有屁股！来呀！倩雪姐姐的屁股就在这！我看你倒是敢摸吗？”
　　“你居然插队！我...我跟你拼了！”
　　小吉挥舞着小拳头就朝玲儿冲了过去，但很可惜，没嚣张几秒就被顾倩雪摁住了小脑袋。
　　“快住手！不可以打架！不然我...姐姐真的要生气了！”
　　顾倩雪看着两个小冤家因为她而斗气，原本好好的心态此时都快炸了。
　　“就是就是！这个讨厌鬼一点都不带害臊的，妄想玩弄穆青哥哥准媳妇的屁股也就罢了！现在居然还想强取豪夺，真不要脸！”
　　玲儿见顾倩雪帮着她，手上动作更加放肆了。
　　顾倩雪羞红着脸，忍无可忍地剥开了玲儿那不安分的小手，随后用指关节敲了敲她的脑袋，咬着牙道：“我觉得你也很讨厌啦！你个小鼻涕虫！”
　　玲儿吃痛地叫了一声，不由得捂着小脑瓜抱怨道：“哎呦！姐姐干嘛打我？以前又不是没摸过！干嘛这么抵触嘛！”
　　“以前归以前！现在不可以摸了！”
　　顾倩雪瞪了玲儿一眼，又转头看着被摁住脑袋，却还是像只蛮牛一般向她挤来的小吉：“小吉，男女有别！姐姐的不能摸！若你实在忍不住！你就回去摸你爹爹的去！”
　　“我不要！爹爹的屁股又老又硬，我都摸腻了！”
　　小吉委屈极了，不由得大喊起来，眼见他都快哭了，顾倩雪确是有点忍俊不禁。
　　这小家伙，居然还真摸过他爹的屁股？合着他老爹的屁股也很圆很翘是么？居然能吸引他去摸？
　　正当顾倩雪想要跟小吉好好谈谈时，不远处的一名中年男子听到这边的动静，却是着急地赶了过来。
　　可当男子见着顾倩雪摁着小吉的脑袋时，却是加快步伐，着急道：“哎呀，倩雪你怎欺负我家小吉啊！”
　　看着朝她走来的男子，顾倩雪不由得紧张起来：“我...我没有！”
　　“对啊叔叔！明明是小吉在欺负我跟倩雪姐姐！”
　　玲儿这时候很勇敢地跳了出来。
　　“他一个人小孩子怎就欺负你们了？”
　　男子走到顾倩雪身旁，用力地将小吉拉到了身后，可没一会，男子却感身后有诡，回头一看，不由怒吼道：“撒手！小心爹揍你！整天不学好，光跟村里那几个三瘤子玩，都给他们带坏了！现在连老爹的屁股都不肯放过了是吗？”
　　玲儿叉着腰就上前告状道：“就是就是！小吉他刚刚还想摸姐姐屁股呢！完全都把那几个三瘤子的坏习惯都学了去，叔叔你回去可得打肿他的屁股！”
　　闻言，男子看顾倩雪的眼神柔和了不少：“唉，倩雪你别见怪，叔叔没教好这孩子，倒是给你添麻烦了！”
　　“不不不，叔叔不用道歉的。”
　　顾倩雪尴尬地摆摆手。
　　“罢了，这事算叔叔对不住你，过几日叔叔再带着小吉上你家给你赔礼道歉！”
　　男子说着，恶狠狠地把一脸惊恐的小吉扯到身前，好似生怕他对自己的屁股想入非非似得。
　　“走！看爹这回不好好教训你！”
　　看着逐渐远去的两父子，顾倩雪不由叹了口气，不过还没等她放松下来，一只不安分的小手又搭在了她的屁股上。
　　“你还来！”
　　顾倩雪又敲了敲身旁的鼻涕虫。
　　“唔...都怪小吉把玲儿带坏了！老是在背地里说什么姐姐屁股很圆很翘，搞得我一下子没忍住就动了歪念！”
　　玲儿再次摁着脑袋抱怨起来。
　　“唉，我还有事呢！不跟你闹了！”
　　顾倩雪说完转身就走，可谁知玲儿就像个跟屁虫一样追了上来：“对了，姐姐提着这几捆菜是要去哪里呀？”
　　“娘让我送去李伯伯家！”
　　经过刚才的闹剧，顾倩雪此时显得没什么精神，玲儿见了，不由打趣道：“啊，原来是要送彩礼过去给呀！”
　　“你还说！小心我敲你！”
　　顾倩雪作势就要敲下去，这把玲儿吓得转身就跑。
　　望着躲回屋立马关上门的玲儿，顾倩雪不由笑出了声：“噗，真是个古灵精怪的小丫头！”
　　说着，便准备在村里逛逛，看看能不能瞎猫碰上死耗子，撞见那什么李伯伯。
　　



第17章：来人是谁

　　村子的面积不算很大，不过半个钟，顾倩雪就已经逛了不少地。
　　这期间，不时有村民跟她打招呼，瞧那热情的态度，似乎‘她’在这条村子还挺受欢迎的。
　　虽说受欢迎是件好事，但顾倩雪却开心不起来，因为大部分村民的视线都不安分，一直在她的脸蛋、胸部、屁股上徘徊，搞得她浑身不自在。
　　不只是大人，小孩见到她也是欢呼跃雀、上蹦下跳的，要不是大人都拉着，怕会第一时间冲上来抱住她。
　　但好在村民们都只是看看，并没做出格的事，只是谈话间，不时从嘴里蹦出一两句骚话调戏她，惹得她满脸绯红。
　　但与村民交‘谈笑’间，她无意中从对方口中获知了李伯伯家的住址。
　　道别了村民，她从另一边的村口出了村，顺着小路走了几分钟，停在一个百亩来大的鱼塘前，遥望着对面的小木屋。
　　“那是...李伯伯家没错吧？”
　　顾倩雪心里有些打鼓，从村民口中，她获悉了李伯伯是这条村的村长，而且家中异常有钱。
　　百亩来大的鱼塘，打一次鱼就够他们家吃一年，就更不要说李伯伯还有三个能吃苦耐劳的儿子。
　　据村民所说，李伯伯的老婆，还有大儿子跟二儿子在城里做着大生意，只有李伯伯跟小儿子李穆青住在村里。
　　或许是舍不得村子，李伯伯没有选择搬走，而是带着小儿子李穆青，一直悉心打理着鱼塘。
　　而村民也调笑她说，李穆青为人踏实肯干，若进了城，肯定能有一番做为，不离开村子，完全是因为她在这条村子里！
　　而且李穆青对她很痴情，若她嫁给李穆青，对方肯定会带她进城享受荣华富贵的。
　　了解到这些，让顾倩雪很尴尬，若是真的，那她到底要不要进对方家？
　　若是进了屋，对方死死缠住她不放怎么办？
　　“呼...累死我了！”
　　就在顾倩雪犹豫要不要去那栋小木屋时，鱼塘的岸基下方传来一声抱怨。
　　顾倩雪寻着声音看去，只见一个身着丝绸的中晚年男子从水里拉出一个地笼，里头，装了很多小鱼小虾。
　　能穿得起丝绸，又能在鱼塘打鱼的，莫不是李伯伯？
　　这样想着，顾倩雪沿着鱼塘岸边走到男子背后，轻声呼唤一声：“那个...李伯伯？”
　　许是突如其来的甜美嗓音让李舜国有些惊讶，竟一脸难以置信地回过头，待看清来人是她后，激动地站起身来：“倩...倩雪？你...你怎么来了？伯伯不是在做梦吧？”
　　三年多了！这是对方第一次主动来找他！他怎能不激动？
　　顾倩雪见对方难掩震惊之色，不由有些尴尬：“额...我想您应该没做梦。”
　　“哎呦，老天有眼呐！”
　　李舜国赶紧扔下手中的地笼，本想着爬回岸上，可一个不慎，踩着颗圆石摔倒在地。
　　顾倩雪被吓得一激灵，眼看对方身后是鱼塘，却是着急地把手中蔬菜一扔，跑了下去。
　　“您没事吧？”
　　顾倩雪搀扶着李舜国站起身，而李舜国却是灵机一动，故作痛苦道：“伯伯好像闪到腰了，能麻烦倩雪扶伯伯回屋么？”
　　顾倩雪点点头，指着鱼塘对面的小木屋：“好的，伯伯家是在那儿对吧？”
　　见她答应，李舜国嘴角勾起一抹得逞似的笑容：“嘿！你这孩子，三年没来伯伯家，倒是把伯伯家住哪都忘了是吧？好啊！这么些年伯伯算是白疼你了！”
　　顾倩雪尴尬地回答道：“哈...哈哈，怎么会！伯伯对我的好，我都牢记在心呢！这辈子都不会忘的！”
　　李舜国乐了，心想对方这是想通了？不然态度转变怎会如此之大？
　　要换以前，她哪会在意自己感受啊？怕不是会冷着脸来一句：可劳您费心了！
　　“好好好！都记着就行！咱也别待在这了，快些进伯伯家坐坐！”
　　李舜国这心里头高兴啊，直拉着顾倩雪就要往家里去。
　　答应一声，顾倩雪扶着笑开了花的李舜国上了岸，一路闲聊着来到小木屋门前，可李舜国却在这时对她做了个禁声的动作。
　　顾倩雪乖巧的点点头，扶着他进了屋。
　　刚进门，一股刺鼻的辣味就钻进鼻腔，惹得她鼻子痒痒，想打喷嚏。
　　听那锅铲在锅里翻炒的声音，应该是李伯伯的儿子李穆青在灶房里炒菜。
　　由于好奇，刚一进门，顾倩雪就左摇右望起来。
　　不得不说，李伯伯家的确有钱，家具跟门板都是楠木做的，架子上还摆着不少玉石古董。
　　就算顾倩雪不识货，也知道上面摆着的东西价值不菲，偷一件卖出去，恐怕都够她吃一辈子了。
　　怪不得老娘这么心急呢，李伯伯比地主都要富有，换做她为人父母，为了孩子的下半辈子能过得舒坦点，恐怕也会劝说女儿嫁过去。
　　当然，前提是孩子愿意的情况下！
　　老娘就一点都不顾及她的感受！
　　这样做，只会让她的反抗心更强而已。
　　“倩雪你随便坐，把这当自己家就成！”
　　李伯伯把顾倩雪拉到楠木桌前坐下，不时往她手里塞水果，整得她怪不好意思的。
　　“啊，伯伯您太客气了，这么多蔬果我吃不完的！”
　　捧着怀里的香蕉水果，顾倩雪无奈极了，李伯伯实在太热情了点，正常人哪吃得下这么多水果呀！
　　动作乖巧地把水果放回水果篮中，但李舜国却不高兴了，板着脸硬塞给她一个苹果：“你这孩子说啥呢，你正长身子呢，可不得多吃点？”
　　数落一句，李舜国又笑了：“倩雪你三年没来了，可别跟伯伯客气！要是显得太拘谨了，伯伯可是会生气的！”
　　“那...我就不客气了！”
　　顾倩雪有点无奈，只能张开小嘴咬了一口没有洗过的苹果，李舜国见了，乐呵呵地站起身，朝着灶房大声喊了一句：“穆儿！别烧那菜了，赶紧出来，你瞧瞧是谁来了？”
　　李舜国的声音传出去后，没一会灶房里传来一声抱怨：“爹您怎老是大惊小怪的？是不是鱼贩子又来了？且先让他等等！我锅里的菜都快烧好了！”
　　“哎呀，不着急烧饭！你且先出来吧！”
　　李舜国的语气有些恨铁不成钢，要等他烧好饭出来，估计桌前的小美人早等得不耐烦了！
　　隔了三年，她今日是头一回进到屋里，这若是给放跑了，可后悔不死他！
　　灶房里的李穆青不耐烦的放下了锅铲：“好好好！等我把柴火拉出来就过去！我倒要看看来人是谁，居然让您这么急！”
　　



第18章：瓮中之鳖

　　不久后，李穆青来到客厅，可看到桌前坐着的人时，却是虎躯一震，一脸急切地跑了过去：“倩...倩雪，你怎么来了？”
　　“我娘让送点蔬菜过来！咦？我的菜呢？嘶...好像给落在外头了！”
　　顾倩雪着急地站起身，她送过来的菜在扶李伯伯回屋时，忘了一并带过来了！
　　经这么一提，李舜国恍然大悟，原来之前她手里那捆菜是送来他家的啊！
　　这样想着，李舜国摁着顾倩雪的肩膀，让她再次坐回椅子上：“倩雪你坐好！说来伯伯的地笼也落在那了，拿回来的同时，那捆菜伯伯也会顺手捎带回来的！你跟穆儿这么久不见了，可得好好聊聊！”
　　“不不不！伯伯您腰不是扭伤了吗？您还是坐着休息吧，我自己去就成！”
　　顾倩雪想要起身，但执拗不过李舜国，最终还是点头答应下来。
　　“穆儿，你可要好好生招待倩雪，若怠慢了她，你瞧爹回来后抽不抽你！”
　　李舜国说着，作势就要往李穆青脑壳上敲个包。
　　“一定一定！”
　　李穆青抱着脑瓜缩了缩身子，那憨厚老实的样子差点把顾倩雪逗笑了。
　　见不成才的儿子答应，李舜国才出了门，留下一脸尴尬的顾倩雪跟李穆青在客厅内。
　　似乎是与她待在一起，李穆青心里紧张，竟伸出发抖的手给她倒了杯茶水：“倩...倩雪你大老远赶来这边，想必已经累了，先喝口水吧。”
　　“嗯，谢谢！”
　　顾倩雪小心翼翼地拿起杯子抿了一口，可都没咽下去，就感觉到了李穆青那灼热的眼神在盯着她不放：“请问...我脸上有什么东西吗？”
　　顾倩雪放下杯子，疑惑的摸了摸小脸。
　　“没...没有没有，还跟以前一样漂亮！”
　　李穆青红着脸夸奖一句，又道：“倩雪你先在这坐会儿，我进灶房里看看！”
　　顾倩雪灰溜溜地跑走了，打心眼里觉得好笑，这反应，跟她以前一样呢！
　　只是跟自己喜欢的女孩见面，就紧张地心脏都似乎要蹦出来。
　　只是三言两语，顾倩雪就感觉到了李穆青对自己的爱意究竟有多深，这让她有点为难。
　　要不...吃完手里的苹果就回家去吧？
　　就在她这么想着时，却又感觉到有人偷偷在看着她，这让她心里有点发怵，四周摇头看了眼，却与从灶房探出头来的李穆青对上了眼。
　　李穆青一瞧偷窥被发现了，吓得一个激灵，赶紧缩回头去。
　　顾倩雪看着他的反应，一股恶寒从脚底窜了上来。
　　这家伙看着老实，却没想还有偷看这种兴趣。
　　唉...果然这家伙跟自己很像，老实而腼腆，估计心眼不坏，若不是对方喜欢她，她倒也可以跟对方交个朋友...
　　另一边，回到灶房的李穆青摁着噗通直跳的胸口，不由傻笑起来。
　　他简直高兴坏了，都多久了？他喜欢的人儿终于肯进他屋了，而且更是带了自家种的蔬菜来！
　　难道，李伯母真把雪儿说服了？
　　也只有这样才说得通了！
　　换以前，雪儿别说进他屋，见着他跟他爹不板着脸都算老天有眼，哪会像现在这般温顺？
　　简直，跟只乖巧的小兔子一样！
　　顾倩雪不知道对方心里想啥，她只想把手中的苹果啃干净后离开。
　　面对一个痴情男子，她无法处理好双方的关系，最简单有效的办法，就是不与对方见面！
　　而且，这屋里的辣味实在太浓了，从进屋开始，她鼻子就痒痒，老想打喷嚏！
　　不久，当顾倩雪啃完苹果想提出离开时，李穆青却一脸憨厚地拿着盘糕点放在桌上：
　　“报歉！倩雪你好不容易来一趟，倒是我怠慢你了，不过我刚刚切了些自己做的糕点，你且尝尝看，若是不喜欢，我以后再改进改进！坚持做到你满意为止！”
　　为了不拂主人家面子，顾倩雪拿了一块吃了起来，咽下后，笑着夸奖道：“真好吃！你手艺真不错！”
　　这话她倒没说错，糕点的确很好吃。
　　李穆青心都化了，这是对方第一次夸他！
　　李穆青挠着后脑勺，鼓起勇气说道：“谢谢...因为我听说你喜欢吃甜食，所以特地从城里学来的，要是你喜欢吃，以后我天天都给你做！”
　　话里的意思再明显不过了，顾倩雪听着有点变扭：“额...谢谢！对了！时间也不早了，我也要回去...阿啾！”
　　正当她起身想与李穆青道别时，却是再也没忍住，捂着口鼻打了个喷嚏，李穆青见她似乎要离开，顿时急了眼，暗怪自己今日没事炒什么辣菜！
　　“别...倩雪你是觉着这味闻着不适么？我...我现在就把这些味道赶出去！”
　　李穆青也是急了，赶在她出门前，慌忙打开了所有窗口，并且挡在门口，不停开合着客厅的两扇门，试图将弥漫在客厅的味道都扇飞出去。
　　眼见去路被阻，顾倩雪无奈极了，明知对方是故意的，但她却不好说什么。
　　毕竟别人想尽办法招待她，若她屁股还没捂热就走了，不仅是不给别人面子，更是会伤透人心！
　　虽然从爹娘嘴里听说‘她’以前一直都对李穆青一家不冷不淡的，甚至不时给对方脸色看，但现在的她，可做不出这种失礼的举动来！
　　人除了身体外，最重要的就是心灵了。
　　身体受伤可以调理恢复，但是心灵受伤了，却是很难弥补。
　　而李穆青一看就是那种老实巴交的汉子，顾倩雪也不想伤害了他的感情，要怪只能怪她自己，明知别人对她有意，她还进屋给别人挽留的机会！
　　眼见李穆青急得满头大汗，顾倩雪也是不忍心，终是坐回了桌前：“好啦！不用忙活了，我坐一会儿再回去吧！”
　　声音特别的温柔，李穆青听得心都快化开了，不由回头对着顾倩雪憨笑起来。
　　也正是在这时，李伯伯提着一捆蔬菜进了屋：“唉，我说你这孩子在发什么神经？干嘛一直捣鼓这两扇门呢？”
　　面对李伯伯的质问，李穆青一脸窘迫：“啊...刚刚倩雪受不了客厅里的味道想要回去，所以...我就想着看能不能扇出去。”
　　李伯伯瞪了他一眼：“你这孩子，早告诉你烧菜时要把灶房门关上，现在可好，满屋都是油烟味！”
　　说着，和颜悦色地看着顾倩雪，挽留道：“倩雪你也是，刚坐下屁股都没捂热就想回去？这午时阿，就在伯伯家吃完饭再回去吧！当然，倩雪你若想住伯伯这，伯伯自是求之不得哦！”
　　顾倩雪不好意思地摆摆手：“不不不，我怎好意思打搅您呢，正好这点我爹娘也在烧饭了，我坐一回再回去的话，应该能赶上...”
　　闻言，李伯伯故作一脸失望，不由得朝她摆摆手：“唉，行吧！看来倩雪是真讨厌跟伯伯在饭桌前多唠唠嗑，行吧行吧！”
　　一连几个哀叹，让顾倩雪觉得自己像个做错事的孩子：“不是的，我只是怕爹娘会担心我，所以...”
　　话没说完，李伯伯态度强硬地打断道：“既然不讨厌伯伯，那吃完饭再回去，你爹娘那边也不用担心，伯伯出去时顺道托人上山告诉了你爹娘，说你会在伯伯家吃饭！”
　　顾倩雪没想到，对方为了留住她，竟安排得如此妥帖，她此刻就像是瓮中之鳖，进去容易，出来难！
　　



第19章：盛情难却

　　“好吧...”
　　盛情难却，顾倩雪算是认栽了，只得老老实实在这吃过饭后，再借机离开了。
　　虽说留下了，但她也是如坐针毯，毕竟在别人家做客，她放不开，而且，她现在好想上茅房啊！
　　李伯伯没发现顾倩雪的异样，见她答应下来，却是赶鸭子上架般，催促着李穆青把蔬菜带回灶房继续烧菜。
　　之后，李伯伯在顾倩雪异样的眼光下，扛起了桌前的两张长椅出了门，纵观整个客厅，如今就只剩桌前的两张长椅了。
　　顾倩雪也不敢问原因，只是默默目送李伯伯出了门。
　　不久后，灶房里传来了李穆青炒菜的声音，味道很香，不由让她这只小馋猫咽下了口水。
　　由于想找厕所，顾倩雪来到灶房门口，向李穆青询问到茅房的位置后，出了屋子，可来到院内，却见李舜国身后跟着一只小黄狗。
　　小黄狗只有一个月大，但却吃得很饱，小肚子鼓鼓的，不停摇着尾巴围着李舜国转。
　　第一眼看到这条小黄狗时，顾倩雪心里喜欢极了，不由走过去蹲下朝它拍拍手：“啾啾啾！小黄，来来来！”
　　听见呼喊，小黄狗摇着尾巴跑了过去，舔弄起她的手掌。
　　“呵呵，你舔得我好痒呀！”
　　顾倩雪只感觉手心痒痒的，不由撸了一把小黄。
　　正在用水洗着两张长椅的李舜国回过头，笑了：“哟，没曾想倩雪你还喜欢狗呢！”　
　　“嗯！它长得好可爱，跟我家的小黑狗一样！”
　　顾倩雪眼神黯淡下来，抚摸着小黄的手也悬浮在空中。
　　她很喜欢小动物，在原本的世界，她养了一只小黑狗看家护院，院里更是有不少家禽，可如今她来到这，小黑狗跟家禽们都没人照顾了。
　　也不知警察知道她被撞死后，有没找着她家，又有没有...帮她把小黑跟家禽从那阴冷孤独的洋楼里解救出来。
　　李舜国听她说家里有养狗，却是不由疑惑起来，她家...养过狗么？
　　虽然很疑惑，但李舜见她喜欢小黄，却是说道：“倩雪，你若喜欢小黄就拿回家养着吧！我们到时候再捉一只回来就是了！”
　　顾倩雪不由大喜，但没一会却似想到什么，拒绝道：“不了...依我家现今的条件，怕是养不起它！还是把它留在这吧，毕竟伯伯家能好吃好住地供着，又何必跟我受苦呢？你说是吧？小小黄？”
　　被这么一说，李伯伯才想起她家的条件，但他实在很想说一句，倩雪你养狗！我儿子养你！
　　但想想还是算了，估计一听这话对方会溜走。
　　也索辛对方喜欢小黄，留在家里养着也好，指不定哪天，她想小黄了，就会来自家转悠转悠呢？
　　顾倩雪陪着小黄耍了很长时间，直到李穆青出来叫了声：“爹！倩雪，菜烧好了，快些儿进来吃饭吧！”
　　“啊，好的！”
　　顾倩雪站起身，眼神不舍地离开了小黄，去了趟茅房后从旁边的水缸舀了点水洗手，这才回到屋内。
　　而李舜国跟李穆青已经落坐，但没有动筷，似乎就等她回来呢。
　　“来来来！倩雪快些儿坐，三年了，你这回可得好好尝尝我的手艺！”
　　见她进来，已经落座的李穆青第一时间就招待她来自己身边坐下。
　　顾倩雪站在门口，有点尴尬，因为李舜国之前拿走了两张长椅去洗，现在桌前只剩两张长椅了。
　　而现在李穆青坐了一张，李舜国又霸占了一张。
　　李伯伯这是故意的吧？他们两个人这是背地里说好了么？
　　看着热情地朝她招手的李穆青，顾倩雪脸都黑了。
　　现在摆在她面前的选择只有三个！
　　选择一！站着吃！
　　选择二！接受李穆青的邀请，一起坐！
　　选择三！拒绝邀请，跟李伯伯挤一挤！
　　第一种，显得很不礼貌，不行！
　　第二种，那就更不行了！
　　好歹她两天前还是个男人，知道身旁坐着一个女孩子后，那种让人心脏怦怦直跳，蠢蠢欲动的感觉！
　　而且饭桌不算大，椅子不算长，挤在一块难免会有肢体接触，别看李穆青长得憨厚老实，但若触碰到她，心里估计也会偷着乐。
　　第三种！嗯...勉强可以，顶多就不要脸了！
　　稍微权衡了一下利弊，顾倩雪略过李穆青的邀请，厚着脸皮走到李伯伯旁边，柔声请求道：“那个...李伯伯？我能跟您坐一块么？”
　　见状，李穆青难以掩饰心中的失落，果然，雪儿还是讨厌他么？
　　被心爱的女人拒绝，李穆青感觉心里空落落的，仿佛是失了魂一般，无精打采。
　　李伯伯瞥了李穆青一眼，随后就把脚搭在了长椅上，同时挖起鼻孔摆摆手：“欸？！倩雪别！伯伯腿粗屁股大，一张椅子容不下！你还是委屈点儿，跟穆儿挤挤好了！”
　　看着李伯伯那得意的表情，顾倩雪的笑容彻底凝固了。
　　他绝对是故意的好吧？
　　她是万万没想到对方为了自家儿子，居然跟连脸都可以不要了！
　　明明他不把脚搭上去，还是能坐两个人的。
　　眼见顾倩雪用求助般的小眼神看着自己这边，李穆青心软了，不由起身道：“倩...倩雪你坐这吧！我进屋再拿张椅子过来！”
　　说着，李穆憨笑着跑进寝室里，拿着张靠背椅出来。
　　李伯伯嘴角抽了抽，眼里掩饰不住失望。
　　这死的孩子，哪有他这么不争气的？做爹阴招都使了，可他倒好，对方一个眼神就把他耍得团团转，本来大好的局势，全被他搬出来的这张凳子毁了！
　　“哎哎，都别大眼瞪小眼了！快坐下吃饭吧！”
　　李穆青看着李舜国那要吃人的表情，却是尴尬地挠起了后脑勺。
　　顾倩雪坐到李穆青让出来的长椅上，并对他投以一个感激的眼神，那双水灵灵的双眼中所蕴含的‘妩媚’，差点没把老实人李穆青送走。
　　看着两人相隔而坐，李伯伯不由叹了口气，但还是笑着给顾倩雪夹了口鱼肉：“来来来，倩雪起筷吧！在伯伯家呀，你别客气，能吃多少就吃多少！若不够呀，伯伯再让穆儿去烧！”
　　



第20章：初次发卡

　　看着碗里那块香气四溢的鱼肉，顾倩雪忍住嘴馋，客气地说了一句：“谢谢李伯伯，我自己来就好！”
　　行！倩雪你只要肯敞开了吃，伯伯就不给你夹了！但你若要跟伯伯客气，那伯伯也会更客气哦！”
　　虽然计谋没能如李舜国所愿，但并不妨碍他热情地招待顾倩雪，谁让自家儿子总是对她念念不忘呢？
　　当然，他自然也想讨顾倩雪做儿媳，先不论她会不会干活，光凭她不施粉黛的姿容就已倾国倾城这点，就足够他为自家儿子谋取幸福了。
　　若自家儿子能抱得美人归，他脸上也有光啊！不妨试想下，逢年过节时，若将国色天香的儿媳妇带去亲戚家串门，岂不是倍有面？
　　为了给自家长脸，李舜国可谓是操碎了心！
　　顾倩雪在两父子的招呼下，动起了筷子。
　　秉持着不吃白不吃的优良作风，顾倩雪准备在李穆青家饱餐一顿。
　　而李穆青见顾倩雪吃得香喷喷的，心里也是高兴得紧，虽然没帮她夹菜，但也是热情地招呼着她。
　　饭桌上，交谈声从没停过，大多都是李舜国这僚机带动话题，李穆青在后头接上一句。
　　一餐下来，倒不会让顾倩雪觉得无聊，很快饭菜被几人一扫而空，在李舜国的招待下，顾倩雪又坐了会儿。
　　不久，眼见已经不早了，顾倩雪站起身对桌前的两父子微鞠一躬以聊表谢意：“李伯伯，谢谢你们的招待，今天我过得很开心，但是...时间也不早了，我真的该回去了！”
　　见她如此有礼貌，李舜国别提有多开心了，固以为是对方想通了，所以对待他们的态度才会因此改变，要照这个态势发展下去，估计不久后，自家儿子就能把她讨回家做新娘子了。
　　李舜国这样想着，便是再次给李穆青创造独处机会：“嗯，回去记得帮我向你爹娘问好！穆儿，你送送倩雪，你爹我就先回房歇息了！”
　　“爹您就放心！我一定会把倩雪安全送回家的！”
　　李穆青拍着胸口应承了下来，直到目送李舜国上了回了屋，他才可怜巴巴地转过头：“倩雪你...现在就要走么？能再坐会儿不？毕竟我两都这么久没碰面了，能不能再给我次表现的机...”
　　话未说完，顾倩雪就极为残忍地拒绝道：“不能！时间不早了！我真的要回去了！”
　　为了不给对方挽留的机会，顾倩雪扔下一句话就出了门，而李穆青，却是哭丧着脸跟了过去。
　　两人来到村口，顾倩雪转身向对一旁的李穆青道：“行啦，你就送我到这吧，我自己能回去！”
　　“可是...”李穆青想说点什么，但顾倩雪态度异常坚决：“没有可是，你快些回去吧，路我都熟！”
　　顾倩雪扔下一句话后，狠下心来转身离开了。
　　看着她柔弱的背影渐行渐远，李穆青难掩心中的悲伤。
　　明明...他很珍惜现有的时光了，可怎得时间还是如此短暂呢？
　　他真的想让时间在这一刻停止，想要任性一次，想要...一直跟她待在一块！
　　这样想着，李穆青鼓起勇气，大声朝她喊道：“倩雪！我两从小一起长大，难道...难道你真的就一点都不喜欢我么？”
　　顾倩雪回过头，不冷不淡地接了一句：“嗯，不喜欢！”
　　冷颜如刀，利语如针，直刺李穆青心口。
　　因为她的这句话，李穆青不由红了眼，面如死灰般，垂下了脑袋，那表情，如同刚死了老婆，要尽快赶去奔丧的可怜虫一样。
　　是啊，他奢求的太多了，明明关系才刚缓和一点，他就急欲求得！也不怪乎对方讨厌他了。
　　看着李穆青憋红的眼睛，顾倩雪心里也难受，人果然都是欺软怕硬的生物，从小被欺负惯的她，也没能例外。
　　她仗着李穆青老实憨厚，说了些伤人的话！这与以前欺负她的人又有何区别？
　　这样想着，顾倩雪不由懊悔起来，心软之下勾起嘴角，朝他笑了笑：“虽然不喜欢，但...我并不讨厌你哦！”
　　语气有些俏皮，伴着那笑得如弯弯月牙般的大眼睛，逐渐融化了李穆青几尽绝望的心。
　　顾倩雪那美艳绝伦的笑容，让李穆青楞住了，许久，反应过来后才颤抖着问道：“真...真的吗？倩雪你真的不讨厌我？”
　　顾倩雪面含甜腻笑容，走过去拍了拍他肩膀：“真的哦！毕竟...你是个好人嘛！我怎么会讨厌你呢？”
　　李穆青终于憨笑了起来，露出那排大白牙，挠着后脑勺道：“嘿嘿，你不讨厌我就好！”
　　“不讨厌不讨厌！我怎么会讨厌你呢？倒不如说，我很感谢你！毕竟我家里这么穷，可你也没有看不起我的意思，反而还用那么好吃的菜来招待我！谢谢你！”
　　稍稍安慰一通，顾倩雪见李穆青终于释怀了，也是耐心地请求起来：“那...要是没事的话，我先回去了？”
　　李穆青被顾倩雪突如其来的温柔弄懵了，不由点点头：“好...好的！”
　　顾倩雪总算松了口气，可刚转身没走两步，却似想到好笑的事情一般，俏皮地转过头，憋笑着弯下腰，做了个撩牙齿的动作：“噗...对了！你牙缝里好像藏着菜叶哟！回去别忘了用牙签挑挑！”
　　李穆青面红耳赤地闭起了大嘴巴，直到顾倩雪的身影彻底消失在村口，他那颗剧烈跳动的心脏，也依旧没有丝毫缓和的迹象...
　　



第21章：以股识人

　　离开了李家小木屋，顾倩雪可谓是一身轻，在别人家里头无论主人怎么说，她不免还是会拘谨客气的。
　　不过，想起临走之前李穆青牙里的菜叶，她就有点忍俊不禁。
　　得亏李对方长得一脸憨相，不然换成个美男子嘴里有菜叶，可不得让少女们都幻灭了？
　　想着之前的事，顾倩雪心情不错，但是经过村子时，却又遭到了男性村民们的集体调戏。
　　普通点的，也就是赞美她长得漂亮，有些过分的，甚至说她走起路来那大肥屁股一扭一扭的，煞是养眼不说，还好生养！
　　到后面，还有村民厚着脸皮要求摸一把的，而作为报酬，对方会给她零花钱！　
　　虽说然知道村民是在开玩笑，但顾倩雪还是有点生气，嘟起嘴巴转头就走。
　　而她这副模样恰好中计了，因为村民就喜欢看她生气的样子，超可爱的，让人想抓回去养着，不时逗一逗，解解闷！
　　可不可爱顾倩雪不知道，但被人说走路时臀部扭得很骚气，她就真接受不了。
　　什么嘛！腰细臀肥又不是她的错！
　　顾倩雪这样想着，不知几时来到了与小鼻涕虫玲儿相遇的地方。
　　远远地，顾倩雪看着村口站着的三个少年，不由得嗅到一股危险气息。
　　三个少年的脸庞还很稚嫩，看起来只有十二三岁的样子，可岁数虽小，但面目凶悍，站姿也显得很老成，个个抱着胸口，靠在小鼻涕虫家的泥墙上。
　　单看三个少年的气质，顾倩雪心里就发怵，她从小就被人欺负惯了，对这类看似面目狂傲的人有心理阴影，只是看看，都能让她腿脚直哆嗦。
　　虽说对面只是些孩子，但她还是选择绕道走，免得徒生事端。
　　趁着三个少年在聊天还未发现她，顾倩雪小偷小摸地转过身，以试图溜之大吉。
　　可她转身没走两步，其中一个龅牙少年似乎被她那一扭一扭的蜜桃臀吸引了注意力，不由得，将视线转移到了她身上。
　　“喂喂！你们快看！那不是屁股很翘姐姐么？”
　　龅牙少年似乎很惊讶，逐拍了拍身旁的精神小伙肩膀。
　　顺着龅牙少年所指方向望去，精神小伙没一会就咬牙切齿道：“好像真是那小婆娘！”
　　另一旁的土味少年看着顾倩雪的背影许久，最终确认是她后，不由竖起大拇指赞赏道：“牛批啊二娃子！你竟能以股识人？你若不说我还没发现是她呢！”
　　龅牙少年没好气地白了土味少年一眼：“废话！全村就她屁股最翘最圆，走路还一扭一扭的，骚得很！这么明显的特征，我能不认识才有鬼呢！反倒是你们！居然连仇人的体态都没记住吗？”
　　精神小伙撩了撩锅盖头，眼里充满了不屑：“哼！一开口就是老色鬼了，还最圆最翘？正常人谁喜欢看对方那脏玩意？更何况记住形状？也只有你和那群傻不拉几的村民整日念叨她的屁股了！”
　　土味少年望着顾倩雪的蜜桃臀，不由发表意见道：“不！恕我直言，其实...我也喜欢看！总感觉吧，很...养眼？我记着这种形状，好像是叫做蜜桃臀来着？嗯...腰细臀宽，确实有点味道！”
　　“是吧兄弟！那婆娘的屁股翘得恰到好处，实在是养眼呐！唉...某人也太不懂欣赏了！”
　　龅牙少年意味深长地瞥了一眼精神小伙，后者显然不乐意了，拍着屁股嘴硬道：“我屁股也翘！怎么你们就不喜欢看呢？”
　　龅牙少年跟土味少年不禁摇摇头，异口同声地叹息道：“唉，这家伙没救了！”
　　“我是搞不懂你们啦，不过...那婆娘都快走没影了，确定不赶紧追上去教训她么？”
　　精神小伙对两人的话不屑一顾，他现在只想先教训教训顾倩雪。
　　龅牙少年荡笑着摩拳擦掌起来：“那肯定的，就是因为她才害得我们被那傻大个揍了一顿，这回撞着她，可得好好教训她一通！”
　　土味少年不禁露出了担忧的神色：“欸，等等！你俩就不怕过后那傻大个再揍我们一顿？”
　　“哼！我们又不住这村，我们教训完她就跑，大不了以后就不来这村偷东西了！”精神小伙大步流星地朝着顾倩雪走去。
　　见状，龅牙跟土味少年也紧随其后。
　　不久，顾倩雪感觉到身后有人跟着，不由得加快了脚步。
　　三个小伙见她走的越来越急，也是加快了速度，没一会，就赶到她身后了。
　　“喂！前面那位屁股很翘姐姐？你等等，我们有话跟你说！”龅牙少年边走边朝前方的顾倩雪喊道。
　　屁...屁股很翘姐姐？
　　是那三个少年在喊她么？
　　应该不是的！肯定是听错了！
　　这样自欺欺人的想着，顾倩雪走得更快了。
　　看着那小翘臀扭得越来越养眼，后方的精神小伙气不打一处来，捡起一块小石子朝她扔了过去：“喂！骚婆娘！没听见正叫你呢？”
　　石子从顾倩雪身旁掠过，落在了前方地上，让她惊出一身冷汗，不由得转过身去：“你...你们干什么？为什么跟着我不放呀！”
　　“还为什么？你自己没点数吗？要不是你前几日多管闲事，我们也不至于饿了一天！”
　　“而你坏了我们好事不说，还找来一个傻大个打我们！走时还不忘警告我们别招惹你！”
　　精神小伙回想着那天的事，气得浑身发抖，不由摸着肿起来的脸道：“因为你这骚婆娘，我现在脸都肿了！几天没消下去就算了，吃东西都牙疼！”
　　顾倩雪不由后退几步，紧张道：“冤有头债有主！你们被人揍了，关...关我什么事？”
　　待精神小伙道出缘由，顾倩雪听了才恍然大悟。
　　原来，这三个少年行为不检点，在几日前偷别人的菜被她撞见了，她出声制止了对方的行为，而她却招来对方一通臭骂 。
　　虽然过后她没再跟三位少年起争执，但她与三位少年争执的一幕却被恰好路过的李穆青看到了，为了帮她出气，李穆青在她离开后，打了三个少年一顿！过后还警告三位少年，没事别招惹她！
　　李穆青啊李穆青！你可把我害惨了！
　　顾倩雪看着恼羞成怒的三位少年，不禁埋怨起了李穆青来。
　　眼见领头的少年气势汹汹朝自己走来，顾倩雪吓得花容失色，便是拔腿就跑。
　　“哼，跑得比乌龟都慢，就算让你百步又如何？”
　　精神小伙招呼身后的龅牙跟土味少年奋勇直追。
　　顾倩雪跑了很远一段距离，虽然一路上都有呼救，但奈何她的声音太柔太细，在房屋稀疏的村里头，显得是那么的细若蚊声。
　　而她经过几间房屋时，也拍了拍门问有没人在，但都没有动静，很显然午休完后，大伙基本都出去耕种了，鲜少有人留在家里。
　　待她再次跑动起来，却看到前方的泥屋前蹲着一个陌生却又熟悉的娇小身影。
　　见状，顾倩雪拼了命地跑了过去。
　　屋前的小吉正玩着石子呢，突感一阵急切脚步朝他冲来，便是回过了头。
　　待小吉发现是顾倩雪后，不由激动地迎了过去：“倩雪姐姐？你怎来小吉家啦？是不是想我了？”
　　顾倩雪气喘吁吁地将手搭在小吉肩膀上：“小...小吉？这...这儿是你家么？那你爹在不在？”
　　小吉一脸疑惑：“爹爹？爹爹不久前才拿着锄头出门呢，估计这会儿已经到田里了！”
　　“那...那你家有其他人...”
　　顾倩雪还想问问小吉有没人能帮助她，可话说一半，身后就传来了精神小伙那令人厌恶的声音：“哼！找着了！在这呢！”
　　“你们别过来！小心我喊人了！”
　　顾倩雪慌了，赶紧把小吉拉到背后：“小吉，快！你先回屋！”
　　小吉望着不远处的三个少年，表现得一脸疑惑：“倩雪姐姐，大哥他们干嘛追你？难道...他们也想摸姐姐你的屁股吗？”
　　顾倩雪惊讶了：“什么？他们是你大哥？”
　　小吉乖巧的点点头：“嗯！就是他们教小吉摸别人屁股的！”
　　



第22章：情有独钟

　　两人正说着话，精神小伙却走上前来喊道：“哟，这不是小吉儿嘛？你且快躲一边，大哥今个要教训教训这骚婆娘一通！”
　　小吉楞了一会，随后似想到什么，恍然大悟，竟张开双臂，勇敢地挡在顾倩雪身前：“什么？你们到底想干嘛？先说好！一起摸屁股可以！但若你们对小吉最喜欢的姐姐动粗的话，小吉就不认你们这群大哥了！”
　　眼看精神小伙脸色因小吉的挺身而出变得越发难看，顾倩雪着急地把小吉拉回了身后：“小吉你快走！这里姐姐能处理，不用你帮着姐姐！”
　　龅牙少年出来劝解道：“对啊小吉，你先回去吧，大哥们只不过是想跟这位屁股很翘姐姐交流一下，不会对她动粗的！”
　　小吉不依不饶，扒开顾倩雪的小手走出来：“屁！看你们都把我姐姐追得满身大汗了，我看你们就是想揍她！”
　　精神小伙眼神不耐烦了：“小吉你今个若是不让开，我连你也打！”
　　年纪尚幼的小吉丝毫不惧，再次摊开手臂挡住他们前进的路：“哼！姐姐由小吉来守护！今日你不把我打趴下！我就不让路！”
　　小吉的行为让顾倩雪备受感动，眼前的小家伙真的特别勇敢，遇见这种事居然不退缩，再反观她，都快急哭了！
　　她太懦弱了，连一个小孩都比不过！
　　就再她这么想着时，精神小伙冲过来给了小吉一个巴掌，力道之大，扇得小吉嘴角流血，应声倒在一旁。
　　“小吉！”
　　顾倩雪被激怒了，怒发冲冠地推开了嚣张跋扈的精神小伙，趁着对方摔坐在地的空暇，才将小吉从地上扶起来：“小吉！你没事吧？你们这些人！干嘛要打小孩？有什么事冲我来就好了！”
　　看着小吉脸上的巴掌印，顾倩雪非常懊悔，是她！是她的胆怯，害得懂事的小吉受伤了！
　　与她的愤怒不同，小吉倚靠在那柔软的大腿上，嗅着自她身上传来的少女芳香，不由得撒起娇来：“姐姐...对不起，小吉没有足够的能力保护你！”
　　顾倩雪苦笑着摸了摸他脑袋：“没事，小吉能有这份心意，姐姐就很开心了哦！”
　　被夸奖后，小吉听不顾脸上疼痛，蹬鼻子上脸道：“那姐姐能不能看在我这么勇敢的份上，让我摸摸屁股？”
　　看着小吉戏谑的表情，顾倩雪板着脸摁住对方抬起来的小手：“不能！”
　　这小家伙，都什么时候了？居然还想占她便宜？
　　“喂喂喂！你们俩是不是忘了什么？”
　　精神小伙从地上爬起来后，顺手捡起一块石头，　作势就要朝砸顾倩雪，可刚抬起来，手腕却被一只大手死死捏住，伴随着一腔怒意，不由得让精神小伙心生恐惧。
　　“欺负一个姑娘跟小孩算什么本事？有种的话，就来欺负欺负老子吧！再说，你打老子儿子那巴掌挺重的啊？也在老子身上用用看呗？”
　　小吉爹肩扛锄头，及时制止了精神小伙那令人发指的恶劣行径。
　　就在不久前，他因为忘了些东西，便想着回家拿，可大老远就瞧见精神小伙打他儿子，也是怒了！
　　这不，见着精神小伙拿起石头要砸人，他便也现身制止了即将发生的恶行。
　　一旁，龅牙跟土味少年见到怒发冲冠的小吉爹，却是吓得一屁股坐到了地上。
　　精神小伙慌张地回过头，却是与小吉爹那双凶神恶煞的眼睛对上了，不由得，颤抖地解析道：“我...我只是，想要教训这婆娘一下而已！”
　　“教训？用这块比你拳头还大的石头吗？老子今个若不是忘了东西回来一趟，怕你就要弄出人命了！”
　　小吉爹看了一眼躺在顾倩雪怀里的小吉，忍不住怒火中烧，撕扯着嗓子咬牙切齿道：
　　“我长这么大，从未见过你这种丧心病狂的小孩！若放任你继续成长，日后还不得成为一个恶贯满盈、十恶不赦的亡命之徒？今日我若打死你！也算是为民除害了！”
　　小吉爹扔掉锄头，在精神小伙恐惧的眼神下，一把揪住了他的锅盖头，随之恶狠狠道：“且看老子的拳头如何教导你做人！”
　　话落，小吉爹抄起那如砂锅般大的拳头，朝精神小伙挥了过去。
　　霎时间，拳风如脱缰野马般，稳稳当当地印在了精神小伙脸上。
　　一拳下去，打得精神小伙眼冒金星，嘴角边也溢出大量鲜血，看情况，应该连牙根都被打断了。
　　此情此景，就不说精神小伙的两名同伴了，连被保护的顾倩雪见了都望而生畏。
　　这小吉爹，也太残暴了！下手居然这么重，这一拳下去，估计对方说话都会漏风。
　　不过，看着好过瘾！对于这种嚣张跋扈的家伙，就该好好整治整治！
　　或许是被欺负惯了，顾倩雪看着这些坏人终于被制裁了，心里别提多畅快了。
　　精神小伙挨了一拳，再见小吉爹那砂锅般大的拳头时，已然犹如惊弓之鸟，不由得抱头求饶道：“等...等等！我错了！我以后再也不敢欺负他们了！”
　　“哼！你以为老子是傻子？对待你这种报复心极强的混小子，老子会往死里打！打到你爹娘都认不出！打到！你不敢再起报复之心！”
　　小吉爹一脸凶恶之相，抄起拳头就对着精神小伙一顿揍。
　　好不一会，看着同伴被打得奄奄一息，龅牙跟土味少年彻底被吓破了胆。
　　虽说他们东西偷得多，但被抓住后顶多挨一顿骂，但现在，可算遇着‘悍匪’了！
　　小吉爹见两个坏小伙从地上爬起来后撒腿就跑，不由得撕扯起嗓子朝天大喊：“跑？哼！老子且看你们能跑哪去！兄弟们！婆姨们！之前偷鸡的三个小混球在老子这边呢！都快点出来抓住他们！老子！今个就要拿他们滚烫的鲜血祭天！”
　　比起顾倩雪如蚊子叫的呼救声，小吉爹的怒吼简直就是震天雷，没一会就传遍了整条村，而躲在屋里睡觉没去耕种的村民们，都被小吉爹的声音惊醒。
　　不时，原本安静的子安村变得嘈杂起来。
　　小吉爹喊完后，把满面血渍的精神小伙推倒在地，直来到顾倩雪身前，一把抓住小吉的衣领，将他提了起来：
　　“哼，别给老子装死！之前就告诉过你个小混球不要跟这种败类往来，非不听！你且看看你这好大哥的下场！要是你以后变得跟他们一样！那接着躺下的就是你了！”
　　小吉睁开胆怯的小眼睛，瞄了一眼差点一命呜呼的精神小伙，不由认错道：“爹...小...小吉错了！我不要认他这个大哥了！”
　　小吉爹咧嘴笑了起来：“好！那你晚上还敢不敢爬上床摸你老子屁股啊？”
　　小吉犹哭丧着脸道：“娘...娘说老虎的屁股摸不得！不敢了不敢了！”
　　小吉爹和颜悦色地继续问道：“那还想不想摸你倩雪姐姐的屁股啊？”
　　听到屁股是顾倩雪的，小吉表情变得如沐春风，竟一甩头，放荡不羁道：“想！做梦都想！毕竟枕在姐姐屁股上睡觉是小吉唯一的梦想！”
　　说完，不忘挑着眉头看了眼顾倩雪。
　　见小吉宁死不肯悔改，小吉爹气得差点心肌梗塞而死，当即便是赏了小吉一个耳光：“奶奶个熊！死性不改啊你！你且在家等着！等老子捉到剩下两个三瘤子再回来教训你！”
　　“老子倒要看看他们究竟给你灌了什么迷魂汤！仅仅一个月！竟能让你对她拉.屎的地方念念不忘，甚至情有独钟！”
　　说完，小吉爹把小吉扔到地上，随后瞄了一眼在旁发愣的顾倩雪，不由叹了口气，方才朝着龅牙跟土味少年离开的方向走去。
　　



第23章：粉色粑粑

　　见爹爹气急匆匆地走了，小吉摸着生痛的半边脸叹了口气：“唔...可恶！爹爹这回出手也太狠了点！”　　也不知道...姐姐喜不喜欢脸上有两道巴掌印的男孩子！
　　这样想着，小吉回过身，本想亲口问问对方，可看到她目光呆滞，却不由关心道：“姐姐你怎了？难道是之前被他们追赶时用石子砸到，受伤了吗？”
　　顾倩雪回过神来，指着晕过去的精神小伙道：“没...没有，倒是小吉你没事吧？你小脸蛋都被抽红了！还有啊，你爹爹...下手会不会太重了点？要是这家伙死了怎么办？”
　　小吉调皮道：“姐姐不用担心，我长这么大，没少挨耳光！再有，爹爹下手很有分寸的！毕竟爹爹以前是子安山上的土匪头子嘛，不时也会绑个人质什么的，对待不听话的人质，通常就是一顿毒打，久而久之，下手的力道早就练得如火纯青了！所以姐姐不必担心我跟这家伙会因此嗝屁哦！”
　　“这样啊？嗯？等等...土匪头子？你说你爹以前是土匪头子？”顾倩雪反应过来后惊呆了。
　　小吉看着顾倩雪惊讶的表情，不禁觉得奇怪：“哈？姐姐你在说什么呢？这条村子的大人们，在十七年前都曾是我爹爹的手下哦！只不过十七年前爹爹解散了匪帮，然后无处可去的村民们才在这里安家落户的！”
　　“说来这也不是秘密呀！就算是我都知道，可姐姐长这么大一点没听说过就很奇怪了耶！”
　　“啊？啊！我...姐姐当然知道啦！哈哈哈！”
　　顾倩雪尴尬地挠起小脑袋，心想怪不得这里的村民都这么口无遮拦呢，原来...以前都土匪啊！
　　不过，听小吉话里的意思，这些土匪应该是弃恶从善了，不然也不会过上普通的农耕生活了。
　　看着顾倩雪若有所思的样子，小吉却是很纳闷，刚刚他爹好像说，美若天仙的姐姐也会用屁股拉粑粑？
　　不可能！娘说过的，小仙女是不会拉粑粑的！
　　这样想着，小吉不由好奇地问道：“对了，倩雪姐姐你也会拉粑粑吗？应该不会的对吧？一定不会的对吧？”
　　顾倩雪差点没被口水噎死，逐拍着胸口，燥红着小脸训斥道：“你想什么呢？真是什么都好意思开口问啊你！”
　　该死的混小子，真是哪壶不开提哪壶，害得她想起了早上用树叶擦屁屁的事了！
　　对方没回答，更让小吉的求知欲爆满：“姐姐你就说说嘛！你看我刚刚都替你挨了一巴掌，很痛的耶！过后你不给摸就算了，现在我只是问个问题，姐姐都不肯如实回答！”
　　看着小吉故作生气的样子，顾倩雪明亮的眸子里露.出了犹豫之色，不过一会后，还是怯生生地问道：“你...真想知道？”
　　小吉一脸坚定：“那当然啦！不过答案肯定是不会的对不对？毕竟姐姐可是小仙女，才不会像玲儿一样蹲下拉粑粑呢！”
　　顾倩雪满面潮红，扭捏着身子，羞燥的小眼神有些闪躲：“恐怕要让你失望了，就算是真的小仙女也是会拉粑粑的！而我一个凡人，当然也不例外啊！”
　　闻言，小吉的终生信仰似乎彻底崩塌了，不由得脚步踉跄地紧退两步，用难以置信的眼神望着顾倩雪那张白里透红的俏脸：
　　“不...不可能！娘说小仙女是不会拉粑粑的！肯定是姐姐骗我！除非姐姐证明给我看！不然我不相信！”
　　“这...这怎么证明啊？你这不是为难人吗？”
　　顾倩雪不由被他气笑了，问问题的是他，得到答案后不满意的还是他，咱就这么难伺候呢？
　　要不是刚刚他的勇敢感动到她了，不然她怎会回答这种问题？
　　小吉哭丧着脸，好似妥协了一般，鼓励道：“没想到姐姐也要蹲茅房，真是太糟糕了！不过姐姐你放心！就算你会拉粑粑，也不会影响小吉喜欢你的！”
　　顾倩雪脸都气红了，不由得一把捏起小吉的脸颊：“我才不需要你喜欢呢！”
　　小吉不禁抓着她白皙柔软的小手，求饶道：“唔...痛痛痛！姐姐快放开啦！”
　　“哼，下次再问奇怪的问题，小心我揍你！”
　　放开了古灵精怪的小吉后，顾倩雪去看了精神小伙一眼，可当发现对方被打得一颗牙都不剩时，不由得暗暗心惊。
　　也得亏她是学医的，在检查完，得知精神小伙无性命之忧时，方才松了口气。
　　不过，她没有帮精神小伙处理伤口，谁叫这家伙态度这么恶劣！
　　由于担心精神小伙会起来，顾倩雪没敢离开小吉身边，简单帮小吉检查了下口腔，这才帮他揉了揉红肿的脸颊，惹得小吉一脸享受。
　　因为小吉爹没有回来，又不放心小吉一个人，待着，索性还早，顾倩雪干脆陪小吉玩了起来。
　　而小吉显然很高兴，不知过去多久，伴随着小吉爹回来，顾倩雪才好意一通感谢小吉爹。
　　要不是对方及时出手，她少说也得挨上一顿揍。
　　小吉爹不冷不淡，目送着顾倩雪离开了。
　　“好了！你姐姐也走了，也该老子来教训你了！”
　　小吉看着怒气滔天的老爹不由咽了咽口水，可就在小吉爹伸出巴掌时，小吉眼神一凛，呵止道：“且慢！先不急着动手！”
　　小吉爹收回巴掌，小吉不由松了口气，随之望着顾倩雪渐行渐远的背影，大声请求道：“倩雪姐姐！我能问你最后一个问题吗？”
　　顾倩雪头也不回地喊道：“趁我没走远，问吧！”
　　“姐姐粑粑颜色！一定是粉色的对不对？”
　　小吉满脸期待，小仙女会拉粑粑他勉强能接受，但若不是粉色的，那就太让人幻灭了。
　　听见这话，顾倩雪一个踉跄，摔倒在地，好不容易爬起来，却是不禁气得浑身发抖，不由挥舞起小拳拳，咬牙切齿地朝小吉爹喊道：
　　“实在太可恶了！叔叔你快打死他！他小小年纪不学好！真是什么问题变态问什么！这绝对是被那几个三瘤子带坏了！如若再不好好教育，日后定会成为一个偷香窃玉的采花贼的！还是专偷屁股的那种！”
　　向小吉爹报告完，顾倩雪气急败坏地扭着很圆很翘的屁股离开了。
　　而此刻，小吉生无可恋地抬头看了眼高大威猛的老爹，不由打心底升起一抹凉意。
　　姐姐没回答他就算了！竟然还告他状！
　　他！死不瞑目啊！
　　小吉爹看着小吉眼中如涌而出的泪水，冷声问道：“问完了？”
　　“问完了！动手吧！”
　　小吉懊悔地闭上了眼睛，主动朝老爹撅起了屁股，之后，随着一阵凄凉的哀嚎声，他的屁股，终于被打得双双对对齐开花了。
　　



第24章：黑夜归家

　　下午，正值烈日灼心，离开了小吉家，顾倩雪顶着一脸香汗徘徊在自家山崖下，试图寻回被她扔去的泡妞三十六计。
　　可兜兜转转，基本把山崖逛遍了，甚至连树梢都检查过，可还是连张纸屑都没发现。
　　昨晚她跟系统唠嗑，不由谈到了那两本书，而系统却也跟她说，泡妞者，诡道也！
　　书中所献计策，让人防不胜防，配合着书中附赠的情话，就是个膀大腰圆、胡子拉碴的壮汉，中了此书计策与情话撩拨，也会像一个娇艳欲滴的少女般，主动投怀送抱！
　　见系统说得真切，她心里也不禁可惜起了那两本奇书。
　　直到晚霞来临之际，顾倩雪都在山崖仔细复查着，可终归敌不过酸痛的小脚丫，今日在她身上发生了太多事，不仅身体累，心更累。
　　那两本书的话，估计是落到树顶了吧？
　　罢了，估计下一场雨，那两本书也就废了！
　　眼见再不回去就会被黑幕包裹起来，顾倩雪也只得暗道可惜，之后就回家去了。
　　忍着脚酸，顾倩雪终于在日落不久后，艰难的爬回了山顶。
　　不过还好，虽然四处一片漆黑，但前方的泥屋里早早点上了灯，为她指引着归家的方向。
　　远远地，顾倩雪望着那矮小的房子，只觉一股暖流涌上心头，迫切地迈着步子朝那赶了过去。
　　“爹，娘！我回来啦！”
　　刚走进屋内，却见顾炎焚悠闲地坐在桌前挑着牙缝，而一旁的李雪，却是在任劳任怨地收拾着碗筷，看来，他们刚用完餐，而且，一点都没给她留！
　　看见顾倩雪回来，李雪放下刚收拾好的碗筷，笑着迎了过去：“哎呦，瞧瞧娘的小公主可算回来了！怎得？是穆儿送你回来的？他现在在哪呢？”
　　李雪说完，走出屋左瞧右望起来。
　　听见李雪说她是小公主，顾倩雪小脸顿时就红了：“那个...他没送我，是我一个人回来的！”
　　“什么？那小子究竟怎么回事？这么黑的天，他怎敢让你一个人回来？”
　　李雪不由得眯起那双锐利的凤眸，看来是生气了。
　　顾倩雪见李雪错怪了那憨憨，便是解析道：“不不不！中午在他那吃过饭后，他本想送我的，但被我拒绝了！”
　　“中午？你没在李伯伯家吃晚饭？那你怎这么晚才回来？你瞧瞧！天都黑了！也不知你下午那么长时间去哪鬼混了！”
　　“你现在来了例假，要是再晚一些，阴气再重一点！难道就不怕会招来些‘脏东西’？你都这么闲了，还玩不够吗？以后日落前你若是没回来！你看看娘亲打不打你！”
　　李雪不知何原因，竟出奇的恼怒，不由叉着腰，拉长脸指着顾倩雪的鼻子训斥起来。
　　顾倩雪不知自己究竟犯了什么错，居然能让李雪如此恼火。
　　什么嘛，昨天还说不舍得骂她呢！可现在只是晚回来一些，就被骂了个狗血淋头！
　　顾倩雪委屈得低下了头，听着李雪一遍一遍的训斥，水灵灵的大眼睛不由得湿润了起来。
　　眼瞅着女儿就要被训斥哭了，顾炎焚才在这时撑着桌子站起了身。
　　可这回都不等他出声，甚至都没站起来，李雪就紧走两步过去，反手就是一巴掌，声音清脆嘹亮，打得顾炎焚半撅着屁股，目瞪狗呆！
　　良久，顾炎焚揉着脸委屈极了，不由出声解析道：“夫人！我...我就是想出门拉个屎！干嘛无端端打我嘛？”
　　“干嘛打你？早上我干完活回来，家里连个鬼影都没见着！直到吃晚饭了，你才出现！你倒是说说！今天你一整天都跑哪去了？”
　　“还有啊，你跟胡姨家的猪简直一摸一样！吃饱了就拉！当初我真是瞎了眼，怎就会看上你了啊？”
　　同样没等顾炎焚开口，李雪扯着顾炎焚的耳朵，将之扯到了委屈巴巴的顾倩雪身旁站着。
　　两父女对李雪的暴行敢怒不敢言，只得乖乖排起队，准备逐个挨训。
　　看着眼前这对低下头的‘落难’父女，李雪不由气笑了，便是指着顾倩雪道：“先说说你，下午干嘛去了？这么晚才回家？”
　　看着李雪气急未消，顾倩雪也不敢轻易触其霉头，便是支支吾吾地说道：“其实...其实我...”
　　“其实什么！”
　　李雪的凤眸里开始不耐烦了。
　　见李雪压制不住怒火，顾倩雪可怜兮兮地把老实人搬出来，撒谎道：“其实下午我...跟李穆青出去玩了，所以一下子就忘了时间，才晚了些回来，对...对不起。”
　　说来李雪一直在试图撮合她俩来着，这么说的话，也不知能不能让对方消消气。
　　顾倩雪低下头，样子显得有些忐忑不安，一直用无处安放的小手抚弄着衣摆。
　　她自懂事以来，今天是第一次撒谎，但她也是怕极了李雪的性子，动不动就反手给老爹两巴掌，搞得她都有心理阴影了。
　　不出所料，李雪的眼神变得柔和起来，不由问道：“真的？”
　　虽说顾倩雪跟李穆青走得近了，让李雪很欣慰，可从小到大，她是第一次这么晚回来呀！
　　李雪也实在是担心，山路那么远，而她还有例假，若是吸引到了那些‘脏东西’，估计小命就没了！
　　大晚上的，阳气重的男人都不敢这么干！她倒好，一个人走回来的！胆子倒是挺肥啊？
　　顾倩雪只感觉鼻头有些酸酸的，不由哽咽着祈求道：“嗯！娘亲我错了，下次我再也不敢这么晚回来了，请...请不要打我...”
　　“小傻瓜，只要认错了就好，答应娘，不管发生什么，下次一定要在日落前赶回家！懂了么？”
　　李雪也不忍心再责怪她了，毕竟都这么诚恳地认错了。
　　对于乖乖女，那必须得安慰安慰，这样想着，李雪和蔼地摸了摸顾倩雪的脑袋，以聊表慰藉。
　　顾倩雪见李雪的表情有松动，也是不由松了口气。
　　见对方乖得像只小兔子，李雪喜爱极了，可瞄了一眼顾炎焚后，却又火冒三丈高了，不由板着脸问道：“你呢？你从早上就不见人！是不是也去跟哪家的婆娘玩儿去了？”
　　闻言，顾炎焚眼神有些闪躲：“为夫...为夫去...”
　　见他支支吾吾的半天答不上来，李雪严声道：“别找借口！给你三息时间回答！一！二...”　
　　眼见就要到三了，顾炎焚急得满头大汗，却哪知，顾倩雪怯生生地帮她解了围：“爹爹...今早休息了一下后，就下山找我去了，我们一起在李伯伯家吃了午饭，之后爹爹就陪着伯伯聊天，而我...跟李穆青出门玩去了...”
　　见顾倩雪为了自己而撒谎，顾炎焚被感动到了，不由得湿润了眼，他是生了个乖女儿啊！居然懂得替爹解围了！有今日这句话，也不枉自己把她当作掌上明珠般供着了！
　　李雪见女儿说得真切，不由疑问道：“真的？”
　　“肯...肯定是真的啦！夫人！你女儿什么时候有骗过你啊？”
　　顾炎焚终于在女儿的帮助下，重振了男人雄风，不由得挺直了腰杆，一脸的傲气。
　　瞧对方那嘚瑟样，居然胆敢在她面前叉腰抖腿？李雪气不打一处来，指着他鼻子骂道：“瞧把你能耐的！就算是真的，这一巴掌你也得挨！”
　　说完，李雪反手就是一巴掌，打得顾炎焚面朝黄土背朝天地摔飞了出去。
　　而李雪刚刚那巴掌根本就没有用多大力，完全是顾炎焚为了让她消气而做出的夸张举动。
　　看着顾炎焚呈大字型趴在地上，好似死猪不怕开水烫一般，李雪不由得好气又好笑。
　　气的是，自成亲以来，对方什么事都瞒着她，迄今为止，她都不知顾炎焚的真实身份。
　　笑的是，对方一直悉心照料着，同时容忍着她，哪怕她的脾气不好，也一直谦让至今。
　　许久，李雪见顾炎焚一点反应没有，却是不由笑着说道：“哼！死鬼！你还不起来是吧？行！那你就在这待着，直到我让你起来，才能起来！”
　　说完，李雪走到顾倩雪身旁，抬起手作势要敲她一个脑瓜仁，吓得顾倩雪赶紧闭起眼睛，缩了缩身子。
　　见她像只受惊的小麋鹿一样，惹人喜爱，李雪便也笑着收回了手：“下次再这么晚回来，娘就要在你脑袋上敲几个包！好让你长长记性！”
　　说完，转头一脚踹在顾炎焚屁股上，冷哼道：“刚刚女儿明着帮你说话，你以为老娘傻么？晚点记得交粮！若是数量不对，可有你好看的！”
　　说完，大步流星地回房了，随着一阵重重的关门声，顾炎焚不由得蛋、疼起来。　
　　“爹！您没事吧？”
　　见李雪走了，顾倩雪一脸担忧地将顾炎焚扶了起来。
　　“唉，命苦呐！”
　　顾炎焚脸色难看极了，昨晚就已经被折腾得够呛了，没想到今晚还来搞他？
　　不行，他得马上下山！去找些枸杞加红枣补补血气才行，不然今晚过后，他怕是见不着明天的太阳了。
　　这样想着，顾炎焚像失了魂一般，颤颤巍巍地出了门，嘴里，还一直喃喃着自己命苦之类的话，可把顾倩雪这朵含苞待放的小鲜花羡慕得紧。
　　什么命苦呀，她若有机会，宁愿鸡尽而亡！
　　不过回想着顾炎焚刚刚那一出720°大旋转，顾倩雪却不由乐呵了起来。
　　虽然便宜老娘很凶，但老爹却依旧很爱她，为了避免争执，一个大男人处处谦让着，被打了也不还手，这样的好男人，可上哪找去？
　　还有便宜老娘也是，虽然嘴上老唠叨着说要揍她，但却狠不下这份心。
　　总的来说，老爹可以为了她，不惜以身饲虎，而母老虎为了她，也是操碎了心，只是稍晚一点回来，就怒气冲冲的。
　　但...有人打有人骂，回来后也有人关心，也总比孤独冷清的洋楼好得多了。
　　这座小泥屋里的家庭气氛，实在太温馨，太有爱了，她真的好喜欢！
　　能住在这，拥有这样的活宝爹娘陪伴，就算这样穷一辈子，她也乐意！
　　



第25章：财神诅咒

　　深夜，顾倩雪饿着肚子在李雪的催促下洗完了澡，本想着为保存体力就早些睡的，结果刚躺下没多久，李雪就捧着一大碗芥菜粥敲响了房门。
　　顾倩雪原本都做好了饿肚子的准备，结果却未曾想，李雪在她洗澡时在灶房里做好了粥给她吃。
　　享受着娘亲的温柔体贴，碗上普通的粥显得是那么的美味。
　　简单一餐下肚，似乎赶走了身上的疲劳，本想着睡觉的顾倩雪，此时也是精神满满。
　　由于无聊，她稍微跟系统聊了会，结果系统这家伙老是调戏她，还说中午那三个坏小子说得对，她的屁股的确很翘。
　　这可把顾倩雪气得，不由嘟着小嘴抱怨道：“真的有这么惹眼吗？这又不是馒头，怎得村里人都想着啃一口，分一杯羹啊？”
　　“宿主不是有镜子么？自己照照不就好了？再说了，就算不用镜子，你自己扭扭头，或是捏一把就能感觉得出来吧？反正这已经是你的身子了，想如何对待，都由宿主说了算！又何必害羞呢？”
　　闻言，顾倩雪也是拿着镜子照了照，不得不说，屁屁的确是有够翘的，哪怕裤子很宽松，可也难挡那诱人的水蜜桃形状。
　　稍微忍着羞，把衣服往上撩了撩，那狭小的圆镜中，立马印上了一个平坦无赘肉的小腹。
　　楞楞的看着镜中的人儿，顾倩雪眼中闪过一丝惊讶，之前两次洗澡时，她都没敢细看，可现今撩开衣服检查才发现，她的小腹居然有马甲线！
　　虽说马甲线因缺少锻炼还不太明显，但大致的线条就摆在那，估计只要稍微运动一下，柔和的线条会清晰很多。
　　细看下比例，她的腰应该是A4腰无疑了，加之有些肉感的修长大腿跟胸前的两坨高峰，更有形状酷似水蜜桃般的翘臀，整个身材比例显得很正点。拥有这样的身材，也难怪会让那些村民眼馋了。
　　‘她’简直是妖怪啊！之前李雪不是说‘她’很懒得么？连家务都做不好，洗个衣服都用脚踩，而且她跑两步就气喘吁吁的，显然平时也没怎么锻炼。
　　可‘她’都这么懒了居然还能拥有这样的身材？
　　如若是天生的话，那老天爷对其他女生就不太友好了啊！
　　而且，不照镜子还好，这一照，连顾倩雪都开始自恋起来了，就那出尘脱俗的清纯脸蛋，配合着妖艳的身段，真的能迷死很多男人。
　　“哦豁？宿主居然对自己的身体有想法？真是有够变态的呢！”
　　系统见顾倩雪在镜子前嘿嘿傻笑，不由得调侃起来。
　　闻言，顾倩雪眉头紧蹙，不由得抹了抹嘴角挂着的口水：“哼！你躲一边去啦！我只是照着你说的，在检查自己的身体罢了！哪有什么想法？”
　　“检查归检查，流口水就是宿主的不对了！再怎么着，宿主也哔～(消音)不了自己！又何必把自馋成这般模样呢？”
　　“看破不说破，你真的好讨厌耶！”
　　顾倩雪嘟着小嘴表达着不满，但随后似乎想到了什么，竟把镜子一扔，好奇道：“对了，系统我能问你个事么？”
　　“只是问问题的话，本系统又不收钱，再有，本系统的存在就是为了给宿主提供优质的服务，包括陪聊，陪睡都可以哦！若是宿主想的话，本系统还提供歌曲哄睡服务！”
　　系统说着，自顾自得在顾倩雪脑海里放了首西京熱。
　　淦！听了这曲子会越来越精神的好么？
　　顾倩雪只觉浑身燥热难忍，便是训斥道：“你正经点好不好！”
　　没一会，歌曲停了，系统随之出声：“好吧，不闹了，宿主且问吧！”
　　顾倩雪先是确认道：“你说你什么都知道的对吧？包括我家的情况，你也了如指掌么？”
　　“不敢说全部了解，但大致上都清楚。”
　　系统如是般说着。
　　“那，财神的诅咒是什么呀？老娘今早好像跟我说过，只要我嫁给李穆青的话，这诅咒就会解除，而且，娘好像还说，家里攒不了钱？难道，我家真的是中诅咒了？”
　　顾倩雪想起今早李雪让她送菜时的那番话，不由觉得事情有些邪门。
　　按说老爹老娘这么勤快，家里头不应该穷成这样才对啊，而且，今天村民调戏她的时候，她在门口往别人家看，里面的家具不知比自家好多少倍，院子里也是，鸡鸭鹅什么都养，只有自家空荡荡的。
　　看那些瘦弱的村民们都比她家条件好，反而自家老爹这么壮，家里头就仅有几件衣服跟些烂木板搭成的家具？
　　这也未免太过奇怪了吧？换她是老爹的话，少说也砍些树木把家整好点吧？
　　“额...这个...”
　　系统显语气有些为难，顾倩雪听了后，有种不好的预感：“不会是真的有这么一回事吧？”
　　“额...是的！话说宿主‘你’出生后没多久，你爹爹高兴，便把自己灌醉了！可没曾想，他在酒楼里耍起了酒疯，不仅辱骂了酒楼里供奉的财神像，更过分的是，他竟还把财神像摔碎了！”
　　“财神得知后大怒，为了惩罚宿主你爹爹，便给他降下了诅咒，只要财神认定物品已经彻底属于你爹，那财神便会将超过30文钱的所有东西没收！当然了，活物除外！而且，他一天只能收入或使用30蚊！这仅能堪堪让你一家活下去！想做别的事的话，基本是不可能了。”
　　系统扒拉扒拉说了一通，顾倩雪似懂非懂的点点头：“原来如此，怪不得家里条件这么差呢！”
　　说完，又似想到什么，担忧道：“等等...那这诅咒应该不会牵连到我吧？毕竟惩罚的我爹！”
　　“额...这个，实话说，宿主也属于你爹的‘东西’！所以，财神的诅咒在宿主身上，同样有效！同理，你娘亲也是！只不过你们都是活物，财神没办法没收罢了，要是可以呀，财神那老色鬼估计做梦都会笑醒。”
　　闻言，顾倩雪不由得拉长脸，气急道：“你们...你们天庭存心想搞我是吧？”
　　真的是够够的了！本以为变成女性就够倒霉了，结果倒好，由于天庭的失误，让她转世到了这种家庭里，超过30文钱的东西，一律不准拥有？这比起乞丐来，都要可怜好吧？
　　至少乞丐还能通过自身努力化雏为凤，可她呢？只能一辈子当个穷人！
　　人生在世，她想要的东西无非就两样，第一是美女，第二是美食！
　　美女的话，她是不敢想了，就算能左拥右抱的，她又哪有鸟用？
　　虽然她不贪财，但是人总得藏点小钱钱以备不时之需！
　　而且，她并不会大手大脚的花钱，只要穿好吃好比啥都强，可以说已经很好养活了。
　　但纵使如此，她偶尔也会想满足口腹之欲，可以说，以前除了交学费、水电、燃气之类的日常开销，她开支最大的一项，就是吃了！
　　没有女人可以用手代替，但是没有了美食，人生顿时就失去了色彩！
　　“额...这个...宿主不着急，要打破财神的诅咒，倒也容易！”
　　系统适时地解析道，听到这话，顾倩雪不悦的脸色终于缓和了一点：“怎么打破？”
　　“只要宿主嫁人，那你将不再属于你爹，而是属于其他男...”
　　系统话未说完，顾倩雪小脸就冷了下来：“滚！”
　　要她嫁给男人？休想！
　　不过，听系统的话，
　　那是不是只要断绝父女关系，她就不再属于老爹的‘东西’了？
　　这样的想法刚浮现，就被顾倩雪摇头甩飞了。
　　不行！这样做实在是太大逆不道了，更何况老爹这么疼她，她怎能如此伤人心？
　　也不知当她嘴馋的时候，稍微离家出走一趟算不算物品遗失了？
　　“哼，宿主会沦落到此番家境岂又是本系统的错？何故要用如此粗鄙之语赶人？若宿主是这种态度的话，那本系统就不再献计于你，让你就这样穷一辈子！凑合着过吧！”
　　系统深知顾倩雪的性格，她是那种温柔体贴，同时很在乎别人感受的人，但偶尔也会有小脾气，但也是种可爱的小脾气！
　　别看她现在气鼓囊囊的，好像哄不好一样，但你只要摆出一副比她更生气且更冷漠的表情及语气，没一会儿呀，待她冷静下来，又会腆着脸跟你赔礼道歉的，当然，你若是哄哄她呀，她会很开心，若是想泡她，那就趁别人惹她生气时，抓紧时间哄哄她！这样能免费地刷上一大波好感！
　　她的性格，这可是天庭花费了大量资源苦心塑造出来的！也正因为了解她的小脾气，所以系统干脆就晾着她，等她冷静下来后，再帮她‘解决’问题！
　　果不出系统所料，系统仅是一盏茶时间没搭理她，顾倩雪就开始坐不住了，不由得瞎琢磨系统是不是真生她气了。
　　也对，毕竟这事还真不关它的事，可自己却...老是给脸色给它看！
　　最终，顾倩雪妥协了，一脸诚恳的道歉，并祈求道：“系统大哥？那个...我错了！我不该把气撒在你身上的，而且...你也是属于天庭的人吧？现在我都这么惨了，能不能帮我向财神爷爷说说情？让他行行好，把诅咒撤了吧！”
　　“可以！但是...”
　　让系统答应可以，但是总得有所回报。
　　“但是...什么？可不能提过分的要求！”
　　顾倩雪最怕人说但是了，总感觉对方会借此提出很无理的要求。
　　“先唱一首学猫叫吧！不然的话，可别跟本系统提条件！”
　　系统如是般说着，却让顾倩雪为难极了，但思虑再三，比起羞耻，还是小钱钱更重要：“好吧，我答应你！”
　　反正她也不是第一次唱了，不过家里有人的话，她多少都开不了口。
　　



第26章：我有鸟用

　　为了达成系统提出的条件，顾倩雪专门出了趟客厅，但此次出来再见墙上挂着的财神像，却是再没有之前那种肃穆感了，取而代之的是，心中的怨念。
　　就是这记仇的老家伙，害得她家穷了这么久！也不知老爹干嘛还要用香火供着！
　　看着墙上的神像，顾倩雪眼神变得无比幽怨，但鉴于便宜老爹之前的行为，所以她心中再不满，也不敢在财神像前造次。
　　稍微在心里暗骂了财神爷几句，之后顾倩雪才去了趟李雪的房间，但却不见人影，直到，听见后院传来的水声，才发现李雪是去洗漱了。
　　现今老爹不知去哪了，顾倩雪也是趁着屋内没人，赶紧跑回房中，随之控制着音量，给系统唱起了学猫叫。
　　系统听着顾倩雪悦耳动听的歌喉，不由得欣慰地笑了。
　　嘛...算是合格了吧！毕竟...她也在努力了！
　　让对方唱歌，也真不是系统故意为难顾倩雪，而是天庭下达了旨意，必须要慢慢地将她的男子思想潜移默化！直至在合适的时间点，完全女性化！之后...去接受‘那个家伙’的求爱！
　　而让她学会并唱这首学猫叫，是个很好的开始！
　　泡妞得帅！撩汉得甜！而学猫叫这首歌嘛，从她嘴里唱出来，简直甜到腻牙，无论是帅哥，亦是粗老汉，都会不由怦然心动！
　　嘛...这首歌搭配上猫耳毛尾巴，或许真的是绝配呢！
　　一曲毕，坐在床沿上的顾倩雪有些忐忑，毕竟系统这家伙挑剔得很，要是唱得不好，估计又要重来了。
　　不过令她意外的是，系统居然没再为难她，而是对她的歌声给予肯定后，说去联系一下财神爷，随之就再无动静，任她如何叫唤都没得回应。
　　估计过了二十多分钟，顾倩雪趴在床上都快睡着了，系统的声音才再次回荡在脑海里：“宿主可是睡着了？”
　　听见系统的声音，顾倩雪兴奋地爬了起来：“啊！没有，就是眯了一会儿！话说财神爷同意撤销我爹爹的诅咒没有鸭？”
　　“额...那老头没答应！”
　　系统如是般报告着。
　　“什么？我都答应唱歌给你听了！怎么连这点事都办不好嘛！”
　　顾倩雪不开心了，嘟着小嘴在床上打起了滚。以聊表对系统的不满。
　　开什么玩笑！这么羞耻的歌！她刚刚又唱了一遍！结果系统却没办她办成事！实在太亏了！
　　还有那狗屁财神也是的！一点都不会可怜人！明明是老爹骂他并摔碎神像的，干嘛要牵连她嘛！
　　闻言，系统不乐意了：“哟，宿主可别错怪人！情是说了，你的事财神也知道了，但那老头还是没答应！本系统又能怎么着？”
　　顾倩雪故意激怒道：“哼！借口！我看你就是一点鸟用没有！求你办点事都办不好！要是有本事，‘通情达理’的财神爷怎会不答应嘛！”
　　系统没中她的激将法，反倒是好奇道：“哦？宿主难道就有鸟用吗？本系统不信！除非你掏出来看看！”
　　闻言，顾倩雪手扯开裤头后，立马把软若无骨的伸到裤子里，作势就掏枪出来吓死这混蛋系统：“废话！我当然有...”
　　手是放进去了，可左右没握住抢把子，便是才反应过来。
　　是啊！她已经没鸟用了！就连鸟蛋也飞了，更过分的是！连鸟巢都给她拆了！
　　可恶！系统干嘛老是要揭她伤疤啊！
　　顾倩雪哭了，哭得可伤心了！
　　毕竟原本鼓囊囊的钱财穿了个洞，把小钱钱都丢了，换谁谁不难过呀？
　　看着顾倩雪抽噎着缅怀起小老弟，系统不由安慰道：“嘛！宿主不必难过，就算那小气的老家伙不答应，宿主也可通过其它方法打破诅咒的！”
　　顾倩雪从床上爬起来，没好气道：“别想着劝我嫁人！我哪怕穷一辈子！也不会去的！”
　　她这点决心还是有的，比起被男人从上到下，从里到外地玩弄，还不如老实待在家，直到人老珠黄呢！
　　别忘了她两天前还是个男人呢！一想起被别人搂在怀里，就浑身犯恶心。
　　“宿主不愿嫁人，本系统又不会逼你，再说了，只要宿主寻得仙缘，那诅咒便会不攻自破！”
　　系统如是般说着，顾倩雪听得一脸茫然：“什么叫仙缘？”
　　“就是被天庭设立在人界的升仙石认可为修士！成为修士，即是与仙结缘！”
　　顾倩雪依旧一个头两个大：“哎呀，我听不懂啦！能不能详细点？比如修士是什么，还有那升仙石又是什么？”
　　闻言，系统也不生气，便是耐心道：“修士，全称为，刻苦修炼的士卒！其乃为天庭设立在人间界的一种官职，其职责是惩恶扬善并维护人界秩序，坐拥修士之名者，皆当以斩妖除魔、护佑百姓为己任！不得借用官职欺压他人！”
　　“总的来说，修士！其人善，亲于爱民如子者，喜于乐善好施者！恶于权势滥用者，嫌于唯武独尊者！”
　　就好似听故事一般，顾倩雪继续听着系统解析：“至于升仙石，那得从很远之前说起了！本系统就稍微简化一下！”
　　“传说，盘古初开天地，伏羲女娲大神随之诞生！而后两者合力创造了凡人，经许年日，两者飞升成神！但望眼天界空空荡荡，终是有稍许寂寥，便在人间界设立了能品鉴人性及武力值的奇石！以求选拔心善者飞升天界，与天同寿！与其同乐！”
　　“随着伏羲女娲两大神的努力，天界成型！人满为患下，为了维护天界秩序，两大神便废弃升仙通道，至此，升仙石暂闭，而后两大神设立天帝之位，赋其部下仙之名！放权于天帝，以管控众仙！”
　　“可...好景不长！众仙本以为天界会经久太平，却未曾想在两万年前，魔君诞世祸害苍生！众仙为渡凡间此劫，纷纷下界劝阻，可魔尊残暴不仁，并未听劝，反是得知天界存在，率领其族攻入天界！大杀四方！”　
　　“而后，天界众仙虽倾尽全力将魔君封印，但无数仙人也因此陨落，天界，再次成了空荡荡的存在！为了让天界恢复生机，设立在人界的升仙石再次被启用，而天界选仙，只有一个标准！那即是被升仙石认可之人，方有机会位列仙班！”
　　“被升仙石认可之人，天界赋名为修士！若接受修士名号，则需为天界办事，直至功德圆满之日，天界大门为其敞开，便可问道成仙！”
　　说了一大通，系统才问道：“如此一来，宿主可明了？“
　　闻言，顾倩雪从故事里回过神来，不由挠挠头皮梳理了系统刚刚说的话，好不一会才发表见解道：
　　“啊？额...那个，意思是升仙石能品鉴人性？之后我若被认可的话，就成了天庭的走狗...啊不！成了天庭的小弟？然后那什么财神就不会找我麻烦了是么？“
　　系统如是般回答道：“嘛...好像有什么失礼的词掺和在里头了！不过...大致就是这意思了！若宿主不想嫁人，也就只有这一条路适合宿主了！”
　　“可...可系统你看啊？就凭我这胆小的性格，怎么可能被升仙石认可嘛！成仙？当修士什么的...不适合我的！我只想普普通通地攒点小钱钱过日子！你还有没其他能打破财神的方法呀？通通告诉我呗？好让我看看哪个容易达成？实在不行的话，我就真的只有选这条，去碰碰运气了！”
　　顾倩雪有些儿苦恼，她虽然知道这里是修仙的世界，但她对此并不感兴趣，她只想好好地过日子，不想与那些神魔妖鬼做斗争！
　　闻言，系统不耐烦道：“有是有啦，不过鉴于宿主的能耐，估计没法达成呀！说了也是浪费本系统口水！”
　　“你也说是估计啦！估计就是还有希望！做人嘛！可不能轻言放弃！不然我也活不到今日了！”
　　顾倩雪好似落入凡尘的仙女一般，笑得天真烂漫，哪怕世界对她不公，她也依旧活泼开朗，没有因此气馁与含恨他人。
　　系统还是抵不住她那乐观的性格，便也是宠溺道：“既然宿主求知欲这么强，那好吧，要打破财神的方法也挺多的，第一种，嫁人！但鉴于宿主不愿，这最简单的一种作废！”
　　“第二种，去寻升仙石碰碰运气！这个简单，只需宿主亲自前往设有升仙石的宗门即可，但宿主被认可为修士并打破财神诅咒的几率并不大，但总好过什么事都不做！”
　　“第三种，用香火虔诚供奉财神像！而宿主爹爹已经供奉17年，也不晓得什么时候是个头。”
　　“第四种！比较残忍，就是要挥刀自宫！以求财神谅解！但鉴于宿主没有鸟用，所以这是项不可能完成的任务！”
　　听到这，顾倩雪顿时不乐意了，憋红着俏脸回骂道：“你才没鸟用！你全家都没鸟用！”
　　太可恶了！它以为是谁害的呀？居然还嘲讽她！
　　闻言，系统也不乐意了：“不！本系统有！只不过岁月催人老！翅膀不大得劲了，就算扑腾再多，要飞起来也有点难罢了！但纵使如此，也总好过宿主一点鸟用没有！”
　　顾倩雪粉嫩红唇都气歪了：“你有个屁，我才不信！除非你掏出来让我看看！”
　　系统对她的话不屑一顾：“哼，本系统掏出来可比宿主之前的大！怕是会吓着你，还是免了吧！”
　　“借口！明明是一串代码组成的东西，还非说自己有鸟！骗骗傻子还成！”
　　顾倩雪最讨厌别人说她没鸟用了！为此，系统刚刚的发言也让她的小脾气上来了。
　　掏出来还比她大？开玩笑！
　　“那既然宿主好奇心这么重，那本系统只好献丑了！且让你瞧瞧！什么叫大雕展翅恨天低！”
　　系统的声音不由提高了几分，顾倩雪听了，真以为它能掏出来，便是吓得小脸红扑扑的，不由用手挡住眼睛。
　　没一会，只感床上一震，似乎落下了什么重物般，顾倩雪由于好奇，最终还是红着小脸透过指缝，往床上瞄了瞄。
　　随之一个‘庞然大物’映入眼帘，这可把顾倩雪气得脸都黑了。
　　



第27章：改日可好

　　“这就是你的鸟吗？”
　　顾倩雪没好气地指着床上的黑雕石像，别提有多失望了。
　　系统不由反问道：“怎么？不然宿主你以为是什么鸟？”
　　顾倩雪翻着白眼鄙视道：“这是黑雕！是鹰不是鸟！更不是我说的那种...咳哼！而且你告诉我，它怎么个用法？”
　　“雕也会飞啊！也算是大鸟吧？至于怎么用，本系统就让你瞧瞧这大宝贝的能耐！”
　　系统说完，床上的黑雕石像竟抽搐了一下，随着身躯不停的抖动，黑雕最终在顾倩雪惊恐的小眼神下，煽动起那石制翅膀，之后一阵风拂过脸颊，黑雕朝窗口飞了出去，没一会儿就不见了踪影。
　　顾倩雪看着外头，不由惊呆了，那明明是个石像，却能飞？
　　不愧是天界，奇奇怪怪的东西一大堆呢，还真算是涨见识了。
　　也没等多久，笨重的黑雕石像回到了床上，而且爪子还抓着一锭黄金，看大小及成色，应该值不少钱。
　　“这...这是金子？”
　　顾倩雪望眼欲穿地看着黑雕爪下的金锭，而系统也是骄傲地炫耀道：“怎样啊宿主？这大宝贝可是会从外头收集别人遗落的黄金的！本系统靠着它可捡了不少金子呢！”
　　“这...这么厉害的吗？”
　　顾倩雪眼红极了，没一会就露.出贪婪的笑容，搓着小手问道：“系统？我跟你商量个事呗？”
　　系统不由问道：“商量什么？”
　　顾倩雪回答道：“你的雕能借我用两天么？”
　　系统没好气道：“没门！哪有这么便宜的事呢，再说刚刚宿主还嘲笑本系统没鸟用呢！”
　　系统说完后，收回了石雕，顾倩雪如花般的笑容立马萎了下去。
　　不过系统好像忘了把金锭收回去了，看着眼前金光闪闪的金锭，顾倩雪不由有些黯然神伤。
　　来这边之前，她也是傻，居然被那绿茶三言两语地哄骗到去买金链！结果倒好，人财两空。
　　而她买的时候还因为怕弄脏了金链，都没好好摸过！这样想着，顾倩雪鬼使神差地伸手把黄金拿在了手里。
　　看着顾倩雪美滋滋地盘弄着金锭，系统没好气道：“宿主别盘本系统的金子了，都快被你盘出包浆了！”
　　闻言，顾倩雪厚着脸皮道：“嘿嘿！金子送给我吧！反正系统你要钱也没用不是？”
　　说着，顾倩雪作势就要把金锭藏裤兜里。
　　“想得美！自己弄去！”
　　系统没好气地收回了金锭，顾倩雪见金锭没了，不由嘟起小嘴道：“你又不借大宝贝给我，我上哪弄去呀！而且照着你之前说的，若是财神认定了金锭是我的，那肯定会消失的吧？”
　　系统见她像个小财迷一样，也是给出主意道：“想要金锭还不简单？明天宿主就去城里的怡红院里卖屁股，凭宿主的姿色，你这屁股一撅，那些客人还不得从城东排到城西去？再说万事皆需合理运用，只要宿主卖完屁股后让客人把小钱钱放桌上，那本系统自会帮宿主先收着，想必就是那财神，也拿宿主没办法不是？”
　　去...去怡红院？卖屁股？不可以！
　　试想着自己卖屁股时的场景，顾倩雪不由燥红着脸，娇嗔道：“去你的！三句没两句正经话！”
　　“行行行，不卖屁股！宿主改卖牛奶一样数钱数到手抽筋！”
　　系统的调笑让她脸都红到耳根了，不由用手臂挡住那傲人的胸脯，埋怨道：“你还说！”
　　责令一出，系统立马没了动静，脑海里没了让顾倩雪胡思乱想的声音，她红扑扑的小脸才慢慢恢复正常。
　　左右现在没事，顾倩雪回归主题，向系统讨教着能打破财神诅咒的方法。
　　可奈何系统一连给出十几个回答，却没几个容易做到的。
　　“真的就只有出门去找那升仙石碰碰运气了吗？”
　　顾倩雪一脸若有所思地趴在枕头上。
　　要打破财神诅咒，系统给她的建议就只有跟老爹断绝父女关系，亦或是嫁人最直截了当了。
　　而其他的建议可谓难如登天，但还好，还有一个能勉强试一试的！
　　顾倩雪抱着枕头坐起身，抚弄起垂与胸前的发丝：“话说那升仙石在哪儿找？”
　　“莫不是宿主真想去试试？”
　　系统那明知故问的回答，让顾倩雪翻起了白眼，没好气地回答道：“不然呢？难道你还让我自宫吗？“
　　“额...话说西边有座海拔5000米的高山，其山顶上有一宗门，名叫青峰宗，那里就有块升仙石，但要去那的话，步行至少要一星期以上！这路途遥远，宿主且又是一名娇艳欲滴、手无寸铁的小姑娘，若是没人陪同，可得小心呐！”
　　“这么远？”
　　顾倩雪不由皱起了眉头，但一想到家里的情况，她也是叹了口气：“算了，先记起来到时候再说吧！”
　　打破财神诅咒这事还不急，而且她才来这里两天时间，很多东西都没有熟悉，若是贸然行动，或许会遇到什么危险也不一定。
　　就在顾倩雪想把这事暂抛一边，系统却出声提醒道：“宿主，升仙石乃神物，三年自主启动一回，持续时间为一星期！而一个月后，升仙石将被启用，若过了时间，宿主则需等待三年！”
　　系统说着，还不等顾倩雪抱怨，又继续道：“而且，最近本系统听闻云岚国皇室准备在全国各地排查黑户，其中城里最严，若是宿主不尽快动身，怕是慢一步，之后再出发，恐就要在野外露营了啊！”
　　“时间这么紧？”
　　顾倩雪不由得从床上爬起来，一脸的哀怨，但随之一想，便是唉声叹气道：“唉，俗话说有钱轻启万里路，无钱寸步艰难行，我身上没钱，对这边的地理和人文风貌又不熟悉，这要是出门的话，我岂不是要边乞讨边走过去了？”
　　虽然嘴上这么说，但她心理其实挺不甘心的，要是错过这次机会，要等三年才能一试啊！
　　系统见顾倩雪无精打采的，不由说道：“宿主不必担心，钱的话本系统可以借你，而且本系统借与宿主的钱财神无法没收，你可以肆意挥霍，同理，用本系统借支的钱财买回来的东西，也再不会被财神收走。”
　　一听这话，顾倩雪顿时来了精神：“真的吗？吉真的肯借我钱吗？”
　　“肯定是真的啊，毕竟宿主若一直穷下去，那本系统的货品谁来买呀？本系统且瞧宿主为人聪明伶俐，若打破了财神诅咒，日后定是个会赚钱的主，若等宿主有钱了，可得多帮衬本系统的小店呀！”
　　“嘿嘿，一定一定！”
　　顾倩雪乐呵呵地挠着小脑袋，但转念一想，不由得止住笑容，忧虑道：“不过...到时候我路费都出了，那升仙石若没能认可我，那可怎么办鸭？凭我家的条件，要还钱还不得分期呀？”
　　系统能看出顾倩雪在纠结，便是出声打消她的后顾之忧：“这样吧，宿主此趟出门的所有花费，权当本系统投资与你，若事未成，还钱之事则罢也，但若成事，宿主此趟之行所用钱财，得需双倍尝还！这条件宿主且看如何？”
　　“好！就这么定了！”
　　虽然要还双倍，但顾倩雪还是乐开了花，毕竟事成的几率很小，她也就抱着试试看的心态。
　　现在好了，有了系统的承诺，成与不成都不算亏，但她一想到老爹老娘那边，又有些焦虑，也不知道他们肯不肯放她独自一人出去，若他们实在不放心，那干脆一家人一同去那青峰宗也行？
　　想到这，顾倩雪脑壳就疼，也不知要如何开口才好。
　　索性现在离升仙石启动还有个把月，顾倩雪便是将这事抛去脑后，稍微跟系统聊了会儿，直到困意来袭，才倒头睡了下去。
　　三更半夜，正当顾倩雪做着美梦，房间外却传来了床板摇晃的声音，伴随着细弱的话语声，在这黑夜里显得尤为刺耳，这不由吵醒了本该熟睡的顾倩雪。
　　仔细听听那声音，发现对方是在办事，顾倩雪便是问了问系统时间，得知现在是凌晨三点，不由抱怨道：“这都几点了？办事能不能别选这时间呀！”
　　虽然嘴上抱怨，但顾倩雪还是忍着身子上的燥热再次闭上眼，试图逼迫自己入睡。
　　可半个时辰过去，响动却依旧不减。
　　“该死！他们是不是忘了自己还有个女儿啊！都不知羞的吗！”
　　顾倩雪皱着眉头摁着耳朵，从爹娘房间里传来的动静，让她在床上辗转反侧。
　　“嘘！你个大男人喊得比我还大声！”
　　房内传进了李雪的抱怨声，随后，又传来顾炎焚虚弱的求饶声：“夫人！我们改日...可好？”
　　“哼，之前是谁进门时夸下海口，说要与我决战到天明的？现在求饶？我不允！”
　　听得出来，李雪刻意压低了声音，但终究没能逃过顾倩雪的耳朵。
　　李雪撂下一句话，行动继续，顾倩雪甚至能感受到自己的床板都在震动。
　　“啊！不带这样玩的！还让不让人睡觉了！”
　　顾倩雪哭了，不带他们两公婆这么撒狗粮的！
　　



第28章：达成协议

　　翌日清晨，当曙光照进窗口，顾倩雪才睁开了熊猫眼。
　　昨晚她也不知如何睡着的，但她清楚，拜得两公婆所赐，她昨晚做了个‘噩梦’！
　　梦见了，她被一个记不清模样的霸道红发男子玷污了！
　　回想着昨晚的梦境，顾倩雪浑身一阵恶寒，不由得坐起了身。
　　可刚爬下床，顾倩雪就觉得事有蹊跷，不由磨蹭起了大腿，随之低头一看，不禁捂脸悲鸣道：“天呐！怎么会这样？我...没脸见人了！”
　　她！居然因为昨晚上的‘噩梦’，‘尿’裤子了！
　　似做贼心虚般地，顾倩雪左右瞧了瞧，方才一脸幽怨地将裤子脱了下来。
　　成为女人的第三天，顾倩雪感受到了太多的不便，体力方面还好，只要稍加锻炼肯定会有所提升。
　　她从来就不怕吃苦，就怕身体不健康，但若谈到运动的话，昨天的事让她留下了点阴影。
　　因为昨天被那三个混小子追，而她跑得也急，害得她身上的两只大白兔互相打起了搏击赛，这可把她给羞坏了。
　　其他小问题也是多多，比方说内急，以前作为男人时倒是方便，裤头一扯，开闸放水，完事打个寒颤就成，根本不用担心什么。
　　现在家里没茅房，要在野外解决，害得她老担心会有人突然冒出来。
　　别的不谈，光是成为女人后做个‘噩梦’就得换条内裤，就够折腾的了。
　　想的事情多了，顾倩雪就觉得脑壳痒，也不知道‘她’多久没洗头了，总想要挠一挠。
　　可能是‘她’发量比较正常人多一倍的关系吧，要是洗了之后肯定半天干不了，也正因此，顾倩雪来了三天都没敢洗头，就生怕太久不干会感冒。
　　“倩雪，起床吃早食了！”
　　好不容易换了条内裤，可刚折腾完，李雪催促的声音响了起来。
　　“来啦！”
　　顾倩雪乖巧的应了一声就打开了房门，可见到客厅里正喝着稀粥的李雪，顾倩雪的双颊就不由得染上了两坨红晕。
　　就是这如狼似虎的老娘，害得她昨晚没睡好！可瞧对方倒好，红光满面，如沐春风，竟像个没事人一样！
　　“咦？乖女儿你怎啦！怎有黑眼袋了？“
　　李雪抬头一看顾倩雪的眼睛，不由担心起来。
　　“没...没有，就是昨晚没睡好罢了。”
　　顾倩雪尴尬地挠了挠头发，随之坐到桌上拿起了属于自己的粥喝了起来。
　　李雪饶有兴致地打趣道：“该不会...昨晚娘亲办事吵着你了？”
　　噗地一声，刚入口的粥被顾倩雪喷了出来，好不容易才将小嘴擦干净，但看到李雪眯笑着眼望着自己，也不由干笑起来：“哈...哈哈！娘您说啥呢！我...听不懂...”
　　说完，埋头喝起了粥，李雪见她俏脸通红，便是乐得紧，不由起身坐到她旁边，调戏道：“既然听到了，那娘就跟你摊牌了！”
　　顾倩雪感受到李雪那玩味的目光，也是故作镇定地舀着碗里的稀粥：“什么...我没有听见，您别冤枉我！”
　　闻言，李雪白了她一眼：“都这么大了还怕羞？要说呀，娘十四岁就嫁于你爹了！本来你十四那年也该嫁了，要不是你爹硬求着娘，娘早把送去穆儿家了。”
　　说着，李雪拉起顾倩雪软若无骨的小手，语重心长道：“女人可少不得男人的滋润，不然易老！说来娘以前也给你说过有关男女闺中之乐的事，你也该明白这是很正常的事吧？按说穆青身子够壮，定不会亏待了你！怎样？要不要试试看？”
　　“试...试什么？我...我真不懂！”
　　顾倩雪脸红得都快滴出血来了，不由抽回小手，挪了挪位置，也就在这时，顾炎焚也顶着一副熊猫眼，打开了房门。
　　“夫人你可别教坏我的宝贝女儿！”
　　顾炎焚出来后，脚步踉跄地走到桌前坐下，随后豪气地将属于自己的稀粥灌入了口中。
　　“怎就教坏她了？她都十七了！你看别家的姑娘，哪个不是十四就嫁的？她都多大了，没个男人在身边，以后咱俩要走了，谁来养她？”
　　李雪见到顾炎焚后，那双凤眸不由闪过一抹厉色，顾炎焚见了，立马改口道：“好好好，是为夫耽误她了！再过一年！待雪儿十八后，要是财神的诅咒再没消除，为夫就让雪儿嫁人可好？”
　　听见这话，李雪脸色才缓和不少，可顾倩雪却急了：“爹！我想待在家里！不要嫁人！”
　　似闹变扭一般，顾倩雪嘟起小嘴望着顾炎焚，可顾炎焚却不为所动：“雪儿呐，你娘逼着你嫁人也是为你着想呀，跟着爹娘一起只会有苦了你！”
　　“娘！我自己也能活！我不怕吃苦的！我...我想陪在你们身边好不好？”
　　顾倩雪的倔脾气也是上来了，上次李雪明明就答应不再管她的终身大事，可这才过多久呀？却又改口了。
　　虽说她能理解老娘的良苦用心，也明白要打破财神诅咒最为直接的办法就是重新找个归所，但她心理上，就是接受不了！
　　“唉，你这傻孩子，要不是你死鬼老爹惹怒了财神爷，娘至于整日为你操心么？要是家里头有积蓄，娘巴不得养你这小可爱一辈子呢！”
　　李雪伸出手，轻轻捏了捏顾倩雪的鼻尖，苦笑着继续道：“这么多年了，除了移不动，或是体型庞大的物品不会被收走外，凡是家里头超过30文钱的东西，一律都会被财神爷收回！”
　　“我知...”
　　顾倩雪想插话，但李雪却红着眼，拉住她的小手哽咽道：“你自己身子骨有多弱你应该清楚吧？没事三天两头病一次，而药也贵，这些年娘也没给你说，你每次生病呀，爹娘就得饿着肚子将钱留给你买药吃，而你也是不懂事，总爱着黏着爹娘！岂不知这么做，两方都遭罪。”
　　“说来娘也养了你大半辈子了，也不在乎再养你下半辈子，只是娘于心不忍呀，你说说你这大好年华，全浪费在爹娘身上就罢了，跟着我两还得吃苦，这么做值得么？”
　　李雪语气不算激动，但却让顾倩雪很是愧疚。
　　是啊，家里都这种情况了，‘她’跟她居然还赖在爹娘身边，多一个人，也意味着多一张口，如此一来，爹娘的吃喝用度也得进行削减！
　　而且李雪刚刚还说她身子骨很弱，这点她深有体会，但她没想到，‘她’会隔三差五的病一回，这让本就不富裕的家庭更加雪上加霜。
　　顾倩雪沉默了，她感觉到了话题的沉重性，也不知该如何回话，只能可怜兮兮的低下小脑袋。
　　李雪见女儿那副可怜样，硬是把要涌出的泪水憋了回去，随之双手紧握顾倩雪小手，语重心长道：“十七年了，从爹娘定居在子安村开始，你李伯伯可没少帮衬咱家，穆儿跟你又是青梅竹马，打小就喜欢你了，而且穆儿也是个专情之人，若不是非你不娶，恐怕凭李伯伯家的条件，穆儿早都妻妾成群了！”
　　“娘也不是想逼你，只是你长大了，未来的事可得琢磨清楚！不然苦的可是自己！”
　　李雪作为云岚国三公主，乃是云岚皇的掌上明珠，可十四岁那年，父皇却物色了个她不喜欢的男人给她。
　　单看父皇挑的男子文质彬彬俊逸非凡，更是别国来的入赘皇子，按身份地位，对方也配得上李雪，可她却怎么不喜欢，为此，李雪多次与父皇协商，看能不能把婚退了，可父皇逼得紧不说，还口口声声说为了她好！
　　成婚之日的前一天晚上，李雪被逼无奈，只得带足盘缠逃出了皇宫，本想在外生活一段时间，避避风头，没准父皇就改主意了，可没曾想，她刚出皇宫没多久，清纯可人的她，就被油嘴滑舌的街边小混混顾炎焚拐了去，才三个月不到就被哄上了床，最终生下了顾倩雪。
　　将尽十八年了，直至今日，李雪也没有脸回去见上父皇一面，只能不时托人给父皇寄个信，报报平安。
　　可怜天下父母心，为人父母后，李雪方才知父皇的良苦用心。
　　现今，看着不争气的顾倩雪，李雪似乎正重演着父皇当年的戏。
　　周围的气氛似乎变得很沉重，压得顾倩雪有点喘不过气来，面对话唠老娘，她真的没辙，而且，她似乎也有点被说动了。
　　自己的未来，自己琢磨么？
　　要是...她若嫁给李穆青，又不让他碰的话，他会不会乐意？
　　想到这，顾倩雪坚定起了信念，望着李雪的眼睛道：“娘！若是我打破了财神的诅咒的话，是不是以后您就不逼我成婚了？”
　　李雪遗憾地摇摇头：“唉，十七年了，该试的办法爹娘早试了！”
　　“您只要答应我，要是我打破了财神的诅咒，您就不再管我的婚事可好？”
　　顾倩雪的眼神很认真，不像开玩笑的样子，李雪见了，不由觉得奇怪，但还是点头道：“只要别像爹娘一样苦，娘也就不再说啥了！”
　　“这是您说的！不许再反悔！”
　　顾倩雪开心的笑了，说来也是奇怪，才来两三天，她却异常喜欢这座小泥屋，可能是孤独惯了吧，如今有了家人，所以她格外的珍惜，为了守护这来之不易的温馨家庭，她怎说也得挣扎一下。
　　面对逼婚，她也想过要逃走，但...占据了别人的身体，还让对方的爹娘伤心这种缺德事，她有点干不出来。
　　“但若你打破不了呢？”
　　李雪不禁好奇起来，自家女儿有多大能耐李雪知道，除了嫁人这条，她没有选择！
　　顾倩雪硬着头皮说道：“破...破不了我就如您所愿，嫁给那李穆青可好？”
　　说是要嫁给李穆青，但也就走个过场，她是不会让那憨小子碰她身子的。
　　若李穆青那憨小子不乐意，那她就另寻找他人配合她演一出成婚戏！
　　至于配合她演戏的报答，至多在她打破财神诅咒后，拼命赚些小钱钱来感谢对方就好了。
　　“好，一言为定！”
　　李雪捏了捏顾倩雪的小鼻子，这沉重的话题终于也暂时揭过了。
　　



第29章：小仙得令

　　早饭过后，顾倩雪收拾好自己的碗筷就坐到了院子里的秋千上，虽然湛蓝的天空能使人心情愉悦，但她还是有些郁郁寡欢。
　　只因为她不知该如何跟父母开口说她想出一趟远门。
　　就在她为此烦恼之际，晚一步吃完早食的顾炎焚却偷偷摸摸地来到她身后，用手蒙住她的眼睛，变着声音搞怪道：“小美人！猜猜爹是谁？”
　　顾倩雪也不慌张，面对顾炎焚已经给出的答案，反是玩心大起，不由装傻充愣道：“若我没猜错的话，你应该是一只长了腿毛的龟公？”
　　“龟...龟公？”
　　顾倩雪的话可把顾炎焚气得脸都绿了，要知道龟公可是妓院里的打手，平时没事还得去拉个客人什么的！
　　估计是女儿觉得他身材魁梧，适合做打手才出此言论的吧？
　　虽说是调笑，但这龟公两字从女儿那粉唇嘴里说出来，可别提让顾炎焚有多不适了。
　　而且，女儿居然还吐槽他自以为傲的腿毛？这让他如何能忍？
　　“再给你一次机会，猜猜爹是谁？要是猜错了，看爹如何罚你！”
　　顾炎焚换回了原来的声音，他倒要看看，这回乖女儿还会不会猜‘错’！
　　“奇怪了，要不是龟公的话，那是什么人呢？”
　　顾倩雪说完后，似想到了什么，非常调皮地打了个指响：“我知道了！你一定是个长了腿毛的大茶壶对不对？”
　　南方妓院里的打手叫龟公，北方妓院的打手叫大茶壶，两者...有区别？
　　“好呀！看来乖女儿是故意气爹爹的了！且瞧爹爹如何罚你！”
　　两次都‘猜’错了，顾炎焚决定要好好教训她一番，逐在她没有准备的情况下，腾出手向她的柳腰发起了袭击。
　　感受到腰间上不停拨动的手指，不禁让顾倩雪扭捏着身子哈哈大笑起来。随着那娇躯的扭动，秋千也摇摆不定起来。
　　片刻过后，顾倩雪见顾炎焚没有要停下的意思，也是想起身逃走，但屁股一离开秋千上，立马就顾炎焚被摁了回去，然后对着她的腰肢，又是一番挠痒痒，而且对方的双手仿若会自动追踪一样，她的腰躲闪到哪都跟着，实在难缠。
　　只不过一会，顾倩雪就哭笑着缴械投降了：“哈哈哈！爹我错了，您就放过我吧！”
　　话一出口，顾炎焚方才停下手，静静等待着在秋千上气喘吁吁的顾倩雪缓和过来，方才轻轻帮她推动起秋千，叹气道：“雪儿呐，你娘年纪大了，人也变得多愁善感了，而你呢，又是爹娘唯一的手心肉，为了让你过上好日子，你娘能做的也都做了，但究竟是能力触之不及不及，纵使你娘花费再多心思与气力，也是无功而返！现在你也长大了，应该能明白你娘的苦心！万不可因你娘今日出尔反尔而记恨于她！”
　　顾倩雪享受着来回晃的秋千带来的舒适感，出口道：“爹娘您俩如此关心我，我为何要恨呢？不如说，我很感谢上天让我成为你们的孩子，能得到如此关心爱护自己的爹娘，可是我上辈子修来的福气呢！”
　　“哟，居然能说出这话，证明雪儿真的长大了！说来这两天雪儿你说起话来像是小嘴抹了蜜一样，爹听了不仅欣慰，也是开心得很！”
　　顾倩雪的话似乎让顾炎焚很开心，推动秋千的手，也不由多用了几分力气。
　　面对夸奖，顾倩雪扬起小脑袋，心安理得的接受了：“可不嘛，我都十七了！再不长大，可不让村里人见了笑话？”
　　“别的爹不敢确定，但有的地方的确变大了不少！也不知道将来会便宜了哪个臭小子！”
　　顾炎焚笑吟吟的说出这话，可把顾倩雪羞得浑身不自在，对方指的是哪儿大呀？
　　这死鬼老爹，难道连自家女儿也要调戏吗？真是为老不尊！看来昨晚老娘也没把他榨干嘛！
　　“爹你话可说清楚点？我哪儿变大了？”
　　顾倩雪嘟着小嘴，十分不满的盯看着顾炎焚笑嘻嘻的脸。
　　哼！老爹要敢说她胸部变大了，她立马就跟老娘打小报告去！
　　且瞧顾倩雪气鼓鼓的小脸，顾炎焚笑着回答道：“当然是口气变大了！”
　　这回答让顾倩雪感到稍许意外，不由担心起自己这几日的言行举止，是否跟真正的顾倩雪反差太大了：“爹何出此言呀？难道...我跟以前有什么不同的地方吗？”
　　她已经很拼命地在爹娘面前装成女人了，就连坐姿她也都改了，但...她终究不是‘她’，会被发现异样，也是迟早的事。
　　“方才雪儿可是在你娘面前口出狂言，说有能打破财神诅咒的方法吧？你且知你娘做了多少努力都没能成事？就你这口气还不大？爹且看你这回定会栽在这话上！”
　　顾炎焚说着，放下秋千背着手来到顾倩雪一旁，低头看着她那张俏脸叹息道：“唉，我家雪儿长得出尘脱俗，就如那天上的小仙女一样，爹只要想到即将便宜了穆青那憨小子，爹这心就难受呀！”
　　闻言，顾倩雪气鼓鼓道：“我才不会这么容易便宜他呢！怎么说也得尽力挣扎一下！”
　　“挣扎？这么说雪儿真有你娘没试过的法子？”
　　顾炎焚装作很好奇的样子，但他知道，自家女儿肯定已经得到了能打‘破财神诅咒’的方法了！而她的命运，也将从此改变！
　　顾倩雪思索了一番，终究还是出口道：“有...但...不知道您同不同意！”
　　看着对方那双水灵灵的大眼睛正试探自己，顾炎焚面色温柔地拍了拍她的肩膀：“雪儿从小到大跟爹一起生活，难道还不了解爹爹？只要雪儿觉得自己的方法值得一试，那爹便爹会无条件的支持你！”
　　听着老爹的话，顾倩雪总感觉心里暖暖的，不由得更为大胆道：“那...若我为了打破财神诅咒而想出趟远门，您也会同意吗？”
　　“远门？去哪儿？”
　　顾炎焚继续装作一脸茫然。
　　顾倩雪犹豫了一会，方才道：“爹可曾听闻过青峰宗大名？”
　　“青峰宗？雪儿莫不是想去那借升仙石一用？”
　　顾炎焚的话，再次让顾倩雪感到惊讶，她都做好准备跟老爹解析一番了，可没曾想，对方似乎比她还清楚的样子。
　　也不等顾倩雪出声，顾炎焚就给她浇了一盆冷水：“若雪儿想的方法是让升仙石认可你为修士的话，那放弃吧！虽说升仙大陆的修炼者数不胜数，但能从中脱颖而出得到修士名号的，却是凤毛麟角！更何况，咱们只是普通人家，又如何入得了天庭法眼？”
　　“爹...您怎知道这事的？”
　　顾倩雪不由感到一丝诡异。
　　顾炎焚笑看着她，回答道：“升仙大陆，人人皆可修炼，只不过普通人就算修炼了，也仅能强身健体，却是达不到有修炼天赋之人的高度，别人修炼几年，足以抵上你一辈子！可纵使如此，依旧有人散尽家财，也要寻一宗门修炼！”
　　“在人人皆可修炼的大环境下，除了躲在深山里的野人外，很多仙家之事，都被民众熟知，爹爹活了大半辈子，知道点仙家之事也不出奇吧？”
　　顾炎焚说着，又来到顾倩雪身后，帮她推动起秋千：“爹爹也说过，能试的方法爹娘都试过了！而留给雪儿你的路，似乎只有两条，前者是嫁人，后者，是爹爹与你断绝关系！此生...再无来往！”
　　“怎...怎么这样？”
　　顾倩雪小脸都黯淡了下来，但仔细一琢磨，便转过头问道：“爹娘你们都找过那升仙石了吗？那我呢？”
　　见女儿眼中的希望还没熄灭，顾炎焚也是叹气道：“唉，爹娘倒是试过，但落选咯！虽然雪儿你没有，可爹爹不报任何期望，再说了，村外的世界很危险，能不出去，就别出去了吧？”
　　闻言，顾倩雪动摇了，但她不想嫁人，也不想让好来之不易的亲情就此断送掉，如若这样的话，她又变成孤零零一人了，这样活着，只会让人精疲力尽罢了。
　　似乎看出顾倩雪动摇了，系统也开始劝说她别放弃希望，而顾倩雪也是个没有主见的墙头草，才一转眼，又倒戈在了系统怀里。
　　“爹！若我没试过的话！那我想去试试！哪怕希望渺茫，但总比什么都不做的好！您看...您能陪我去一趟么？”
　　顾倩雪说完这话，开始有点忐忑不安，她怕顾炎焚会怒骂她，竟提出如此任性的要求。
　　“人若不能独立，岂又能成为修士？需要人陪同就足以说明雪儿你没有足够的勇气与毅力，如此心性，安能得到升仙石认可？又安能...得到天庭认可？”
　　让顾倩雪欣慰的是，顾炎焚并没有骂她一通，这样一来，她更加地大胆起来：“那我若一人去，您会同意么？”
　　顾炎焚微笑着抬起手，揉着她的小脑袋，语气温柔道：“记得自你十四岁起，爹爹就与你说过，你若想做什么，尽管放手去做！爹爹永远在你身后，为你撑腰！”
　　“谢...谢爹爹！”
　　顾倩雪摁着暖乎乎的心窝，只感觉能再次拥有这么开明的父亲，真的是太幸运了。
　　顾炎焚见女儿似乎被他感动到了，也是哈哈大笑起来：“我父女什么关系？道谢可就见外了！不过且说青峰宗路途遥远，雪儿说要只身一人前往，定是有了万分准备了吧？”
　　“嗯！我已经长大了！很多事情能够自己处理，爹爹不过多担心！”
　　顾倩雪乖巧的点点点头，而顾炎焚却突然摆出了与平常不一样的猥琐笑容，挑着眉头道：“哦？长大了？雪儿是指哪儿？“
　　淦！警察！警察蜀黍在哪里？就是这个人！三番两次调戏她！
　　看着老爹的眼神在自己娇躯上检查起来，顾倩雪赶紧捂上胸口，羞涩道：“哼，别的地方我不知道长没长，但我的思想已经长大了！”
　　“哈哈，爹爹看出来了，自从雪儿摔过一跤后，人就变了，变得踏实勤快又能干了！”
　　顾炎焚欣慰一笑后，一脸正经地：“说来青峰宗里的升仙石，乃是三年启用一回的神物，雪儿可有确定出发时间？”
　　“我从别处听说升仙石会在一个月后开启，所以我想尽可能快些儿去，但...虽然您同意我一个人去了，可娘亲那边我不知道怎么办，我看娘如此关心我，定然不会同意我去的，而爹你又...”
　　看着女儿那质疑的眼神，顾炎焚感觉受到了侮辱，不由得挺直了腰杆道：“雪儿你这眼神是怎么回事？难道我这一家之主连这点决定都做不了吗？”
　　的确没有，在老娘面前，老爹似乎就只有挨巴掌的份。
　　这样想着，顾倩雪点点头，这可把顾炎焚气坏了，当即表示李雪由他来搞定，而顾倩雪得到老爹的保证后也露出了得逞后的笑容。
　　嘿嘿，果然这个便宜老爹，跟她前世的老爹一样呢，都是这么好搞定！
　　“爹！娘那边就拜托你啦！若您劝动了她，晚上我给捏肩捶腿！”
　　顾倩雪嬉笑着起身拍了拍顾炎焚的肩膀，而后在顾炎焚期待的眼神下，回到了屋内。
　　顾炎焚保持着和蔼的微笑站在秋千旁，许久，似想到什么，目光呆滞地坐到秋千上，并从怀中掏出张羊皮查看起来。
　　而纸上，仅写着一句简短文字，可却让顶天立地的顾炎焚感觉到了莫大的压力。
　　“时以至，旅程起，少女终将为妻。”
　　这是羊皮纸上的话，纸张下方，还印着天帝玉玺，表明了此张羊皮纸的来历。
　　良久，就在顾炎焚发愣之际，一阵冷风袭来，随之系统严厉的声音回荡在了顾炎焚脑海中：“顾仙官，你方才何故要劝她？若她真不去了，你岂不是要坏了天界乃至众生大事？”
　　对于突如其来的质问，顾炎焚没有感到意外，反是冷静地接话道：“若不是没办法，又会有哪家人，会让自家女儿投怀送抱呢？我只是作为一个父亲，尽可能地去阻止她罢了！”
　　“哼，看在你并未糊涂的份上，本官就不予追究了！切记，此事不仅事关天界威严，更是牵扯了千生万众，可以说，此计败，则天下乱！此计成 ，则天下安！若只因你一时糊涂，坏了天界大计，那万众生灵，将处于水深火热之中！”
　　系统顿了顿，又接着道：“本官明白你作为父亲不忍女儿受苦的心思，但吃得苦中苦，方为人上人，待到苦尽甘来时，你女儿自会感谢天界与你今日之决定！”
　　“另外，你那同样被蒙在鼓里的夫人，当需妥善安抚，且无论你用何种方法，也要劝动她同意顾倩雪此趟出行！勿让她一妇道人家扰了天界大计！如若不然，本官唯你是问！”
　　面对重压，顾炎焚无奈地从秋千上起身，并单膝跪地朝天拱手一拜：“小仙得令！”
　　许久，当系统的声音再未出现，顾炎焚才叹息着起身回到屋中。
　　



第30章：祭出绝招

　　下午，主动在田里务农了一天的顾倩雪早已筋疲力尽，自是在日落前回到家中洗漱，过后吃完晚饭就早早歇息去了。
　　第二日起来，她只感觉到腰酸背痛，可能是昨天弯腰拿锄头耕地的后遗症。
　　有这种肌肉酸痛的感觉，也就表明了她以前很少做体力活，而就在昨日，她提出帮李雪耕地，而看李雪大吃一惊也就明白，她从小就是个小公主。
　　或许提出帮忙耕地会让李雪发现她变了，但勤劳总比懒惰来的好，家庭关系也是需要努力去维持的，若家人懒惰，那爱也是会变质的。
　　再有，她既然决定在这里生活了，那爹娘发现她的异样只是迟早的事，所以她也不再藏着掖着了，只把自己最真实的一面展现在老爹老娘面前，也省得往后的日子需要用无数的谎言来延续。
　　不过让顾倩雪高兴的是，目睹了她的变化，老爹老娘眼中只有欣慰之意，并没有怀疑他们的女儿已经换了一个人。
　　或许，她的行为举止，实际上跟真正的顾倩雪没有太大差别。
　　与之前一样，顾倩雪洗漱完之后就跟家人吃起了早饭，不时还与老爹老娘说起笑来，就这样，一家人抛去了昨日的沉重话题，其乐融融地结束了早饭。
　　收拾好桌子，顾倩雪抢着帮李雪洗碗，之后就先一步下了山，经过老爹老娘的允许，她摘了几捆青菜送去了小吉家里，以答谢小吉爹前两日及时赶来为她解围。
　　说来她其实也挺不好意思的，别人之前的行为也算得上是救命之恩，但以她家的条件，也没别的东西能拿得出手了。
　　她甚至让系统帮她算过那一大捆青菜的价值，居然有十四五文钱之多！
　　就这点东西她送出去都觉得肉痛，看来今日得拮据点过了。
　　面对顾倩雪的好意，小吉爹也是爽快地接受了，或许是知晓她家的情况，小吉爹邀请了她在家中吃午饭。而她思来想去一番，也是答应下来，这可把一旁的小吉乐坏了。
　　估计是觉得离饭前还有一段时间，小吉也就拉着顾倩雪去到村里找小伙伴一起玩，看着好不容易天真无邪一回的小吉，顾倩雪笑着答应了下来。
　　其实只要小吉不成日想着摸她屁股，她还是很喜欢跟这种毫无心机的小孩玩耍的。
　　被小吉拉着走的一路上，如前两日一样，顾倩雪依旧被村民们调戏了一番，这可把她脸都羞红了。
　　或许小吉太过得意忘形了，一路跟村民炫耀着说她今日会去自家吃饭，没多久，像是嗅到了腥味的猫一样，小鼻涕虫玲儿闻讯赶来。
　　临近中午，在外耍了一圈的顾倩雪与鼻涕虫玲儿道了别，便跟着小吉回家吃饭了。
　　在小吉爹娘热情的招待下，顾倩雪饱餐了一顿，稍微在小吉家驻留了一会，方才踏上了回家的路。
　　不过这一路上有件事让顾倩雪很在意。
　　因为之前的饭局上，她从小吉娘嘴里得知了小吉姓王！
　　令她好奇的是，小吉全名叫王小吉，那他爹...该不会叫王大吉吧？
　　噫～～总感觉这名字有点怪怪的！
　　中午，经过半小时的跋涉，顾倩雪回到了院子内，可当她接近小泥屋想推开家门时，却发现房门被人从里面用门板锁上了，这不禁让她有点狐疑，大白天的，锁门干嘛？
　　“爹？娘？我回来啦，你们在家吗？”
　　顾倩雪觉得奇怪，便对着门喊了起来。
　　可谁知这一声可把屋里的两人吓坏了，隔了几秒，顾炎焚疲惫的声音才响了起来：“哈？雪...雪儿回来啦？你且等等！爹待会就出来开门！”
　　话落没一会，屋门就被光着膀子的顾炎焚打开。
　　“雪儿，告诉你个好消息，你要不要听？”
　　顾炎焚背着手，也不知身后藏了什么东西。
　　“什...什么好消息呀？”
　　顾倩雪看着顾炎焚仅穿着条裤衩就来开门，也是不敢直视过去。
　　顾炎焚勾起嘴角道：“你娘答应你出一躺远门了，不过有要求！切勿在外过夜！只得住客栈！若办不到的话，就不允你出去！”
　　“真的吗？老爹威武呀！你是怎么劝动娘亲的呀？”
　　顾倩雪大吃一惊，但很快，喜悦便占据满了心房，她没想到昨天老爹才答应她，今日老爹就把事办妥了！这行事效率，简直高得可怕！
　　闻言，顾炎焚勾起嘴角：“劝？你也太小瞧爹爹了，对于不听话的女人，就得强硬点！”
　　但见顾倩雪一脸懵懂，顾炎焚却是叹息一声道：“听不懂就算了，雪儿你只要知道，现在你想何时出发，你娘都不会阻拦你就成！”
　　“对了，爹爹刚刚在打扫房间，现在还有些手尾要处理一下，可能屋内会有点灰尘！雪儿若没事的话就先去外头荡荡秋千吧！”
　　顾炎焚的语气有些急切，似在急着赶她出去一样，虽然心里犯嘀咕，但顾倩雪还是乖巧的点点头。
　　“乖孩子，去吧！”
　　顾炎焚欣慰的笑了，或许是习惯摸顾倩雪的脑袋头了，他竟将藏于背后的手腾了出来，直往顾倩雪头上摸了摸。
　　“皮...皮鞭？”
　　看着从脑袋上垂落在侧脸的皮鞭，顾倩雪表现得一脸疑惑。
　　似乎发现了不对，顾炎焚赶紧将手上的皮鞭扔掉：“咳哼，这奇怪的东西居然藏在了爹爹的床底下，也不知道是不是老鼠拉过来的，爹爹正想处理掉呢！”
　　说完，似轰人一样，摁着顾倩雪的香肩就把她轰出门外：“雪儿你且先在外头耍耍，待爹爹打扫干净再叫你回屋！”
　　说完，顾炎焚目送着一脸茫然的顾倩雪在秋千上坐下，才关上了门。
　　而此时的顾倩雪像是失了神一样，坐在秋千上想着事。
　　就在刚刚！老爹用双手关门时，她清楚地看到了那本该用来供奉财神的红蜡烛，居然被老爹拿在手上！
　　而且还点着火，看长度还用了一半不只！
　　皮鞭...用了一半的红蜡烛...
　　联想到这两样东西，顾倩雪捂住红彤彤的俏脸。
　　这一刻，她终于明白了，老爹为何能劝动那头母老虎了！合着这是祭出绝招了呀！
　　



第31章：腿脚酸痛

　　下午，在秋千上吹了半小时冷风的顾倩雪终于得以进门，眼看着李雪衣衫不整、面目含春地从房中走出来，顾倩雪只感心中五味杂陈。
　　不得不说，老两口还是挺会玩的，大白天的居然这么有兴致。
　　但抛开这奇怪的一点不说，能得到出门的应允，还是让顾倩雪松了口气。
　　或许是觉得顾倩雪依旧是那个纯洁的乖孩子，李雪与顾炎焚见到她后并没有尴尬，反是当做无事发生的样子，竟一起走去后院洗漱起来。
　　顾倩雪实在没想到，老两口连洗澡水都备好了，看来是早有预谋啊！
　　听着爹娘在后院边洗漱边打情骂俏，顾倩雪最终还是忍无可忍，回到了房中。
　　太令人羡慕了！她发誓！若这趟能打破财神的诅咒，她就要多赚些小钱钱，然后找几个小姐姐陪她一起快活！
　　顾倩雪带着心中的期望，在子安村过上了宁静生活。
　　一晃眼，升仙石开启之期即将到来，在这段时间里，顾倩雪日子过得很充实，白天辛勤劳作，晚上回家有人嘘寒问暖，有人唠叨，虽然时间不长，但她也跟子安村村民打成了一片，现在让她离开村子，她还真有一丢丢不舍，哪怕她只是计划去一趟青峰宗就回来。
　　一个月时间，她也从系统口中大致了解了自己所处的这片新天地。
　　升仙大陆，这是这片新天地的统称，而这片大陆上，有着六界存在。
　　这六界，分别是神界、天界、魔界、鬼界、妖界，以及她所处的人界。
　　其中，神、天、魔三界的整体实力最强，往后便是鬼、妖、人！
　　若要说大陆的历史，恐怕得追溯到十几万年前了，对于太过复杂的东西，顾倩雪也就当故事听听，转头就忘了，所以也仅仅是询问了些简单易懂的问题。
　　虽未深入了解这片天地，但有系统在旁解答，总归不会让人觉得她是个一问三不知的奇怪家伙。
　　亏得系统帮忙，顾倩雪在很短的时间内就融入了这里的环境，生活上，除了变成女性她没能适应外，对于家里的糟糕情况，她也能坦然面对。
　　清晨，顾倩雪算好的时间到了，今日是她出发的日子，因此早就做足了准备。
　　“倩雪啊！路途遥远，路上可要万分小心，虽然这儿的兽类不常伤人，但见到了也要躲着走，还有黑夜万万不可在外逗留，明白么？”
　　在知道顾倩雪要独自出远门后，李雪天天都跟她唠叨这事，虽说顾倩雪听过无数遍，但她并没有不耐烦：“嗯，娘您放心，我会照顾好自己的！”
　　“唉，多的娘也不说了，女儿家大了管不住，娘不舍得也没办法，娘只愿你任性一回后，能安安稳稳的嫁人过上普通日子。”
　　李雪看着故意装扮成乞丐的顾倩雪，顿时有些哀伤，后者见了，心里暖洋洋的，便是走上前去，乖巧懂事的帮李雪拂去即将落下的眼泪：“嗯，若女儿这趟没能成功，那回来后我一定听娘的话！”
　　说起来她也不抱什么希望，听系统说修士万中无一，哪会轮得到她被选上？
　　她也就是不甘心，非要试一试，其实她已经准备好嫁给那李穆青了，但不是真嫁，也就想邀请对方陪她逢场作戏罢了。
　　“夫人，雪儿十七了，早该独立，你也别太过忧虑，这一趟为夫相信她能平安回来。”
　　站在旁边的顾炎焚见李雪眼睛湿润了，也是将其拉进怀里哄了起来。
　　看着老两口开始撒狗粮秀，顾倩雪红着脸偏过了小脑袋。
　　还别说，老爹的哄人的方式很奏效，也不知跟谁学的，三两句就把李雪哄得喜极泪涕，在旁傻站着的顾倩雪可谓是受益匪浅。
　　“雪儿呐，时间也不早了，早点出发吧，爹娘就不送你了！”
　　顾炎焚搂着乖巧如兔的李雪在怀里，看着顾倩雪的眼神也有些儿舍不得。
　　虽不是生死离别，但看到爹娘那依依不舍的眼神，顾倩雪眼眶也有点湿润了：“嗯，爹娘你俩照顾好自己！我去一段时间就回来！”
　　说完，挎好背包就下山去了。
　　李雪看着那渐行渐远的背影，却是不由笑道：“呵呵，这孩子，刚刚还在安慰我呢，可现在倒好，轮到她红了眼。”
　　“雪儿泪浅，小时候也是动不动就哭，害得我这做爹的经常丢下手头上的活来哄她呢！”
　　顾炎焚瞧李雪表情有些落寂，便是说起了顾倩雪儿时的事，李雪似乎被他的话勾起了回忆，联想到顾倩雪小时候肥嘟嘟的小脸，又不知觉的笑了。
　　...
　　山下，回想着与老两口道别时的一幕，顾倩雪只感觉心脏被什么人揪住一般，难受得紧。
　　虽然跟老两口相处不久，但却让她重新找回了家的温馨感。
　　“系统，我该往哪走？”
　　顾倩雪吸了吸鼻子，硬把眼泪憋了回去。
　　“青峰宗位于枫林城西南方向不远，而宿主所在之地子安村，位于枫林城东北方，所以只要朝着西南方向走，位置断不会相差太远。”
　　“西南方向...”
　　顾倩雪从包袱里掏出了系统给的指南针，很快就定位了西南方向。
　　找好了方向，她也踏上了旅程，虽然只身一人有点孤独，但她并不害怕。
　　以前学校放长假时，她就经常一个人去远方穷游山水，不说习惯这种生活方式，但她对出门旅行也挺有经验的，而且他听系统说这里的治安还是蛮好，恶徒几乎都被官府以及正派修炼之人剿灭殆尽，所以也不怕这一路上会遇着什么危险。
　　但娘亲总是不放心，说她人长得漂亮，总会有人升起觊觎之心，她想想也是，所以出发前她把自己裹得严严实实，该凸的地方也被她用布缠平了。精巧的小脸也用泥土抹花，整个人看起来邋里邋遢的，像足了一个小乞丐。
　　估计以这种形象出门，应该能让她省去不少麻烦，现在需要注意的只有野外的猛兽，还有...黑夜降临。
　　说到黑夜，她这一个月老是听李雪嘱咐说，一定不能在外过夜！特别是女性例假来了之后容易会招惹上‘脏东西’。
　　顾倩雪也追问过李雪口中的‘脏东西’究竟是什么，但对方支支吾吾的，看眼神好似怕吓到她一样，只是不厌其烦地，一次次叮嘱警告她，一定不能在外露宿，特别是在深山老林里。
　　说来这个片天地很神奇，有神有魔，有仙有佛，那自然也会有鬼怪，恐怕李雪嘴上说的脏东西，就是鬼怪无疑了。
　　她作为医学生，自然碰过尸体，因为学习需要，比这更恐怕恶心的东西更是见多了，但要是那种面目狰狞，又会动的鬼怪的话，那她是真的会害怕的。
　　不过既然决定要去了，也不能临阵退缩，再加上神通广大的系统已经跟她保证了，只要根据它的指示，这一路上她都不会发生危险。
　　一开始顾倩雪还有些担忧，但系统却再三发誓，说她要是有个三长两短，那她死后就立马上报天帝，并要求补偿一具男子之身给她。
　　虽说报酬很诱人，但她也不会去故意送人头的。
　　不过让人放心的是，系统很有主见，已经帮她规划好了路线，只要按着系统提出的路线走，那每天都能在黑夜来临之际找到城镇歇脚，只不过弊端很明显，就是要走的总路程变远了，但胜在安全。
　　一路上，顾倩雪根据系统规划的路线前进着，期间在野外经过几个村庄，一开始与村民擦肩而过她还有些忐忑不安，不过还好村民们都并未过多的注意她。
　　甚至是在偏僻的小路上遇到的都尽是些良善之辈，就在刚刚，她坐在小路边小作歇息，一个男性行人见她一副邋里邋遢的样子，觉得她可怜，竟施舍了两个包子给她，虽然包子已经冷了，但吃进肚中却让人暖心。
　　交谈中，男子注意到了她是名女子，但却没有任何非分之想，只是很热心地问她是不是逃难来到这边的，而男子在得知她只是为了赶路方便而伪装成乞丐时，男子总算放下心来，临走前，男子还很暖心地提醒她千万不要在郊外过夜。
　　男子的关心似乎让顾倩雪打起了精神，原本还担忧会不会在路上碰到坏人，也因这遭放松了警惕。
　　黄昏时分···
　　顾倩雪按着系统的引导，终于在日落前来到了一座镇子上，此刻她站在人来人往的街道中央，有点不知所措。
　　她已经赶了一天的路，肚子空空不说，脚也酸痛的紧，一天时间就把她这羸弱不堪的身子折磨得不成样了，估计后面的路也够呛。
　　她需要尽快寻找到客栈休息一夜，以求恢复体力，但逛了好一圈，除了饭馆跟小地摊外，倒是没在街上瞧见有供旅人居住的地方。
　　或许实在太累了，顾倩雪步伐踉跄地来到一间闭门不开的杂货铺前，随便吹了吹台阶上的灰尘，这才迎着路人诡异的目光，大开着双腿坐了上去。
　　黄昏时刻吹起的寒风让人有些冷，顾倩雪只能抱着膝盖蜷缩起身子取暖，那副被抛弃的小猫模样，不禁让路人升起怜悯之心。
　　察觉到路人异样的目光，顾倩雪不由感到些许辛酸，她已经开始后悔出门了。
　　她高估了自己这具身体的素质，谁曾想仅仅走了一天，她的腿就酸痛得抽筋，脚底板也被磨出好几个水泡。
　　要换以前还是男人时，这是绝无可能发生的，顶多也就有点酸痛，万不至于动动脚的力气都没有。
　　她...要不要回去呢？或者花高价租辆马车直奔目的地？反正可以向系统预支钱财！
　　这想法在她还没出门前就升起过，但系统劝她别租，因为那些马夫没几个是善茬，别瞧他们对待客官很热情，其实大多数马夫心可黑着呢，指不定在背地里干着什么见不得人的勾当。
　　若只身一人租用了，对方估计会趁机下黑手，要是因为图方便，那她很可能会被人卖了。
　　果然只能按着系统帮她规划的路线走过去吗？
　　但...以她现在的体能若不加紧赶路，就无法在明日天黑前到达下一座城镇。
　　就好比今天，她一路上也就休息了不到一小时时间，可以说她已经尽最大所能赶路了，甚至在接近这镇子几里路的时候，她是忍着脚上那刺痛的水泡小跑过来的！
　　可纵使如此，还是在接近日落前，勉强到达这座繁华的小镇。
　　若不是父母不在的四年里，让她锻炼出了异于常人的毅力，估计她在半道上就放弃了。
　　虽说按着系统指定的路线走，确实能保证安全，但路途却变远了，本来可以直线走，现在却要弯来弯去，耗时不说，还费脚力。
　　她不否定这么做是值得的，人在外头，总要留心，加之父母再三叮嘱她别在外过夜，向来都是乖宝宝的她，自然不会干蠢事。
　　接下来还有六天的路程吗？她究竟能不能坚持下来啊？
　　就在顾倩雪纠结要不要放弃赶路时，她却没料到自己已经被人盯上了...
　　



第32章：红衣女子

　　“杨员外，您不是嫌最近妾身给您送去的姑娘不合口么？您且瞧路边那小乞丐如何？”
　　在顾倩雪对面的饭馆里，一面相阴险的中年妇女，指着在街上蜷缩身子以求取暖的顾倩雪。
　　杨员外一挺大肚腩，放眼朝妇女指的地方看去，才望了一眼，就失望地摇头道：“王媒婆，即使你手头边没人供我享乐了，也不必给我介绍个邋遢的男乞丐吧？我可不好这口。”
　　王媒婆笑了：“员外何不仔细瞅瞅那小乞丐？可有发现？”
　　杨员外眯着有些近视的眼睛，再次打量起顾倩雪来，好一会又摇摇头：“他与其他街边乞丐有何不同？”
　　王媒婆抿了一口茶水润润嗓子，阴阳怪气道：“我的员外郎呀，那可是个美人呀！可不是什么街边小乞丐！”
　　似乎是美人这两字的含量，杨员外两眼放光，不由转头看了过去：“真是美人？我怎没看出来？”
　　王媒婆乐了：“员外郎您看看，平时妾身让你多注意身体您还不信，最近是否纵欲过度，导致眼神又不好使了？”
　　杨员外被说得脸色一红，面色尴尬地轻咳一声，王媒婆见了，也不打趣他了，接着道：“先不论长相，光看那小乞丐的骨骼就知道是名女子！而且是那种穿衣显瘦，脱衣有肉的主！”
　　“员外您再瞧瞧，那小姑娘的杨柳细腰跟丰臀，还有那刻意涂抹了锅底灰也掩盖不住的精致五官！要是捉回去跟好好洗漱一番，肯定能馋死个人！”
　　“最主要的是那小姑娘的腰胯，一看就好生养，若是员外郎娶了她呀，她能帮您生一个蹴鞠队！”
　　王媒婆夸张的赞美，让杨员外的视线再也无法从顾倩雪身上离开。
　　“哎哎，我说王媒婆，你说她能帮我生一个蹴鞠队这话我信，可她...胸部是不是太小了？这能喂得过来吗？我看养一个都费劲！”
　　杨员外可是个大胸控，虽然美色有了，可那不行的话，可不在他的考虑范围。
　　王媒婆见对方有些犹豫，忽悠道：“员外尽管放心好了，我还不知道您的喜好么？依我看那小姑娘定是为了方便赶路才装成乞丐的，而且为了不引人注目，还用布条把胸给裹了起来，仅仅只是不想让人发现她是名女子！毕竟这年头魔军侵扰人界，可没几个小姑娘敢明目张胆地往街上走！”
　　“以妾身多年来看人的眼光，那位姑娘一天至少能喂饱两个大人四个娃！俗话说得好，一人吃饱，全家不饿！用在这姑娘身上最适合不过了！”
　　杨员外听王媒婆说得这么夸张，难免有些怀疑，不由指着街边路过的妇人说道：“哪有这么夸张啊？你也不瞧瞧我隔壁的肥婆比那姑娘要大好几倍呢！可都没能力喂饱两个娃！就更别提喂饱大人了！’
　　“妾身阅女无数，员外郎您听我的准没错！再说了，瞧那小姑娘十八出头的模样，以后肯定还会长身体，就算没能力喂饱四个娃，那喂饱员外郎您可完全没问题！”
　　王媒婆调笑般地用一根手指点了点杨员外那发黑的嘴唇，可把对方美得露·出阵阵痴笑。
　　想着顾倩雪喂饱他的场景，杨员外脸色变得如痴如醉：“好啊，既然王媒婆都这么说了，那我今晚可就要她了！”
　　“不错的决定！”
　　王媒婆笑答了一句，随之冷着脸转头看向身后的几名糙汉子：“你们几个，给我跟着那小姑娘，有空隙时再动手！千万别被人发现了，失手不要紧！但若被人发现...你们知道后果！”
　　几名糙汉一脸严肃的点点头后，就从饭馆离开了。
　　与此同时，与杨员外一桌之隔的一名头戴轻纱斗笠，身着一袭红衣的女子将一锭碎银子放在桌上，对着正招呼客人的店小二道：“小二，茶水钱放桌上了！”
　　说完，身姿优雅地跟着王媒婆的人离开了饭馆。
　　似乎是被红衣女子温柔悦耳的声音弄得心痒痒，杨员外转过头看着红衣女子婀娜多姿的背影，赶忙道：“王媒婆，你且瞧那美人！”
　　王媒婆深知杨员外的嘴脸，便是笑道：“杨员外可别看着碗里的想着锅里的，那姑娘一看就不是好招惹的主，不说她手持利剑，光看那走姿，瞧就是习武之人，凭妾身那几个手下的三脚猫功夫，可没把握拿下她！”
　　闻言，杨员外只能抚摸着大肚腩傻愣愣地看着红衣女子汇入人来人往的街道。
　　虽然可惜，不过练武的人可不好招惹，虽然他家财万贯，但若是招惹上了习武之人的话，再想以钱息事宁人，可就不好使了！
　　毕竟，能修炼武功的人，不差钱！
　　...
　　另一边，顾倩雪并不知晓自己被人盯上了，只是抬头看了眼即将被黑暗笼罩的天空，不由叹了口气。
　　此刻街上各家门铺前的灯笼已经点燃了烛火，即将为了夜市做准备，而她也不能在此多做逗留。
　　“唉！老爷爷，请问这附近有供人歇脚留宿的地方吗？”
　　为了避免麻烦，顾倩雪像刚进镇子时一样，在路边逮着一位年纪大到硬不起来的糙老汉问路，当然，指的是腰背！
　　和之前那位驼背的糙老汉一样，这位看起来不怎么行的糙老汉在给她指了指路后，就训斥她一个女娃子天都黑了还在外面瞎跑，最后还一脸坏笑着恐吓她说：“客栈里鱼龙混杂，很不安全，不如小姑娘去老汉家凑合着过一宿得了！”
　　当然，糙老汉有心无力，硬不起来了，这么做还是为了给自己那软不下来的龟孙子创造机会！当然，指的是暴躁的性格。
　　且瞧顾倩雪脸上故意抹了锅灰，但还是难以遮掩那精巧的五官，加之对方身上无法遮掩的柔韧体态，看得老汉眼都冒烟了。
　　那杨柳细腰，那恰到好处的臀宽，极品啊！好生养啊！这若带回去，自家的香火肯定旺盛！
　　虽然胸部不太行，但这小妞！可不能放跑咯！
　　“多谢老爷爷好意，我心领了！”
　　顾倩雪黑着俏脸回了一句就往老汉指的方向离开了。
　　由于杵着拐杖腿脚不便，糙老汉只得着急地向她离开的方向招手呐喊，不过都被顾倩雪无视了。
　　这里的老头！好像都不太正常的样子！
　　刚来镇子问的那名糙老汉尚且表情正常，可刚刚那位，表情就太猥琐了，他心里想什么，顾倩雪可清楚着了。
　　顺着刚刚糙老汉指的路又走了一段时间，完全没见着客栈的影子，此时天已经完全暗了下来，街边的路人也逐渐减少，顾倩雪心里别提有多着急了。
　　但着急归着急，她实在是走不动了，只能借着一家商铺门前散出的亮光坐在街边，心里暗悔从家中出来。
　　“大哥！那小姑娘停下来了，左右不见人影，要不...动手吧？”
　　暗处，几名壮汉躲在墙边，观察着顾倩雪周遭的环境，现在来往的人隔很久才出现一个，此刻借着黑夜，动手将对方打晕装麻袋里，应该不会被人发现！
　　“嗯，土豹！你瞅准时机过去敲晕她！小李你准备好麻袋，敲晕后哥几个赶紧给套进去！”
　　为守的壮汉安排好后，正准备发号施令动手，可不巧，一位手持利剑，头戴轻纱斗笠的红衣女子却正往顾倩雪那边缓步走去。
　　“等等！先看看情况！”
　　为守的壮汉制止了身后的几名手下。
　　另一边，埋头抱膝的顾倩雪突然嗅着一股迷人的芳香，逐抬起头来，可这余光一扫，竟发现身旁多了一位红衣女子。
　　由于天黑了，女子又背对烛火微弱的灯笼，看不清脸，乍眼一瞧，面前的红衣女子怪渗人的，把她吓得双脚一软，猛地蹬腿蹭出几步大呼道：“鬼呀！”
　　红衣女子见吓得对方贴到墙上，无路可退，便是一脸歉意的摘下了斗笠，蹲下来轻抚起她的小脑袋：“妹妹别怕，我是活生生的人，不是鬼！”
　　声音甜美悦耳，仿若天籁之音，听见这声，顾倩雪方敢抬头直视红衣女子。
　　入眼，便是那精巧绝伦的五官。
　　女子莫约二十出头，手持一柄利剑，一身红衣给人一种不可亵渎的高贵感，可偏偏配上那娇柔的面孔，却仿佛让人身中魔咒，忍不住想紧紧拥入怀中。
　　好美啊！世上怎会有这种天仙般的女子？
　　原本顾倩雪以为自己长得够好看了，但现在看来是她自大了，跟眼前这位成熟的果实比起来，简直是小巫见大巫一般。
　　看着对方傻愣愣的没反应，红衣女子甚是尴尬，只得轻咳一声：“咳，这位妹妹，天色已黑，为何不找地歇脚，反是在此抱脑小憩？”
　　一声轻咳，把思绪万千的顾倩雪拉回现实中，望着红衣女子如画般精巧的五官，她觉得自己恋爱了，她甚至能清楚的听见自己的心跳声。
　　心脏跳动得更加频繁，导致她说话都不太利索：“我...我走了一天了，又...找不到客栈，所以...”
　　看着神情着急，眼珠子左闪右躲的顾倩雪，红衣女子不由抿嘴一笑：“噗，看得出来，妹妹已然筋疲力尽，赶巧姐姐也要寻间客栈歇脚，妹妹可要一并同行？”
　　这一笑，如樱花绽放，美得不可方物，没来得及思考，鬼使神差的顾倩雪就点了头：“我...要一起走！”
　　说完蹬着小脚丫就要站起身，红衣女子见她强撑的小模样甚是可爱，也是伸把手将她扶了起来。
　　“说来这镇子没什么商旅，所以客栈难找，但前面不远就有一处，若是妹妹实在走不动了，不如我背着你过去吧！”
　　红衣女子一脸关切的看着顾倩雪，因为距离太近，红衣女子身上的芳香直灌鼻腔。
　　从未与女性有过多接触的顾倩雪哪受得了？不仅被挽着胳膊扶着，甚至起来的时候还碰到了一坨软绵绵的物体，这给她带来的冲击实在太大，导致她的意识完全沉浸在了刚刚的余韵中，久久无法自拔。
　　从对方有点犯迷糊的眼神里，红衣女子有些担心，不由歪过头，用细弱无骨的手在顾倩雪眼前摇了摇：“妹妹？”
　　被眼前的小手晃醒后，顾倩雪方才知道自己失礼了，于是一脸歉意道：“对...对不起，我太累了，有点走神了。”
　　“噗，那得加紧时间去往客栈歇歇才行呢！”
　　红衣女子也不多说，将手中的剑别在腰间后，转身就要将顾倩雪背起来。
　　“啊！美...姐姐不必如此！我自己还能走的！”
　　顾倩雪有些被吓着了，自己一个‘大男人’，怎么能让美女背啊！脸都丢尽了啊！
　　不过，她执拗不过红衣女子，而且对方看似与自己一样柔弱，但力气却出奇的大，才没一会，顾倩雪被硬背起来了。
　　“妹妹，出门在外少不了别人的帮助，所以不必感到不好意思，姐姐瞧你体力是真的仅存无几了，所以你也不要再推诿，而且镇子客栈少，晚了可没空房了，按你现在的体力，走过去遭罪不说，万一后脚刚来，前脚别人占了最后一间空房，可就得不偿失了！”
　　红衣女子背起顾倩雪就开始赶路，这让顾倩雪有点担心对方会不会是人贩子，不过赶了一天的路，她娇弱的小脚丫真的顶不住了。
　　而且，趴在红衣女子充满芳香的软背上，让她的眼皮越发沉重，到最后，也没回上对方话，就合上眼皮睡着了。
　　感觉到背上传来的平稳呼吸，红衣女子不由歪过头，笑着呢喃道：“噗...这就睡着啦？”
　　



第33章：喜遇贵人

　　另一边，因为红衣女子的出现，导致躲在不远处的几名壮汉没按预定计划干活，只得重新安排计划。
　　“啧，来了个不好惹的主！”
　　为首的壮汉探头看着逐渐远去的红衣女子，恨得牙痒痒。
　　单看女子一身，壮汉就知道价值连城，再加上对方脚步轻灵，一看就是练武的主。
　　说来他们是黑道，但也仅是普通人，可架不住修炼者的拳头！要是盲目去抢人，能不能回来是个问题！
　　“大哥！要不，我们回去禀报王香主吧？”
　　为首的壮汉听见身后小弟说出这话，便是一拳头呼了过去：“空着手回去？小子你不要命了？虽说香主说不介意行动失败，但也仅是说说！”
　　王媒婆虽然是女人，但势力可大着呢，平时看上去似乎人畜无害，但背地里杀人越货的事可没少干。
　　而且王媒婆最恨人失手了，要是空着手回去，可没他们好果子吃！
　　“先跟上！等有机会再动手！”
　　为首男子说完就跟了上去，身后几名壮汉就算不想招惹上修炼者，也只能硬着头皮上了。
　　...
　　另一边，红衣女子背着顾倩雪，驻留在一间客栈门前，可还没进门，一位老人家的余光就先瞄到了她。
　　老人家自是这家客栈的掌柜，见着慕瑶这位少东家，不禁大喜过望，紧赶慢赶地小跑出来行了一礼：“哎呦，慕瑶小姐，您可怎有空大驾青州啊！”
　　“瑶儿在家中待得烦闷，如今来出门转转，顺道来趟青州见您！不过几年不见，余伯您面色倒是红润不少，看来这儿油水很足呢。”
　　慕瑶见着余掌柜，也是一番打趣。
　　余掌柜爽朗道：“哈哈哈！这不也多亏慕家好生对待，咱家才生意红火、人丁兴旺嘛？对了，先不说这个，慕瑶小姐不远千里来到青州，定是舟车劳顿！可得好好歇一歇，不过...您背上这位是...”
　　“噗...这位呀？是在街上捡到的小猫咪哦！”
　　慕瑶歪过头，看了一眼肩上趴着的小脑袋，不由笑出了声。
　　说来慕瑶不是普通人，自然在饭馆那听见了王媒婆跟杨员外的低声细语，不然也不会有缘捡到这只怜人的‘小猫咪’了。
　　“小猫咪...哈哈！想必这位姑娘是在路上遇着什么困难了吧？唉，说来慕瑶小姐还是像以前一样热心呢，最看不得流落街头的小猫咪了。”
　　余掌柜想起往事，不由露·出了欣慰的笑容。
　　眼见余掌柜故自回想往事，慕瑶却是埋怨道：“余伯，您打算就一直堵着大门，不让这怜人的小猫咪先进去歇歇脚么？”
　　余掌柜充满歉意地一敲脑袋，让出一条道后，朝着客栈里头大喊道：“哎呦！您瞧我这脑袋！婆娘！婆娘欸！快过来帮把手！”
　　“来了来了！看什么事把你急得！”
　　随着一声埋怨，从客栈里头走出一位中年妇女，与此同时，因为被余掌柜刚刚那声呼喊惊扰到了，顾倩雪方才睡眼稀松的睁开眼睑。
　　“哎呦，这不是慕瑶小姐么？老妇可几年没见您了！快！快些进来，老妇且先给您安排空房！”
　　中年妇女见着慕瑶后，大喜过望，平时干活不利索的手脚，在此刻显得无比积极。
　　“慕瑶？”
　　刚醒来还有些迷糊，顾倩雪小声呢喃起刚听到的名字。
　　慕瑶？是这姐姐的名字么？真好听。
　　慕瑶见她醒来，像是哄孩子一般，轻柔道：“妹妹你醒了？刚巧我们到客栈了，待会姐姐让店家烧好水，你且先去洗漱洗漱！”
　　来自耳边的低语，似天仙下凡时刮起的旋律，让人陶醉，不过没一会顾倩雪就反应过来了。
　　她居然，在一个陌生女子背上睡着了？
　　太...太羞耻了！不过...好幸福，原来女人的身体这么柔软！除了自己的，她还是第一次与一个女人有这么密切的肌肤之亲！
　　好不容易将如铅般重的小脑袋从慕瑶肩上抬起，顾倩雪就挣扎着要下来：“啊！对不起！给您添麻烦了！不过...请...请放我下来吧！我自己能走的！”
　　“好吧，不过妹妹你能行吗？”
　　慕瑶精致的脸蛋上闪过一丝怀疑，但依旧轻手轻脚地将她缓慢放下，中年妇人见了，也是上去搭了把手。
　　慕瑶刚将她放下，双脚触碰到地，顾倩雪就感觉双脚一软，幸好一旁的妇人死死扶着她的胳膊，不然定会摔个人仰马翻。
　　“哎呦，未曾想这姑娘个子小小，可还挺沉的嘞！”中年妇人没干过重活，所以顾倩雪的体重她难以支撑，但还是咬着牙试图稳定住对方的身子。
　　见中年妇人力气不够，慕瑶第一时间挽起了顾倩雪的胳膊：“余娘，这儿我来就成，能麻烦您先去安排一下空房么，还有先帮这位妹妹烧烧水吧，她赶了一天的路了，洗漱洗漱能帮她缓解疲劳。”
　　“好勒，老妇这就去，老头，你且好生招待慕瑶小姐才成！”
　　余娘应了一声，转头便望向余掌柜，后者应了一句，余娘才健步如飞地跑上楼，检查完空房后，下来告知一下房名，这才跑去后院烧水去了。
　　“余伯您先去忙吧，不用这么热情招呼瑶儿了，这儿瑶儿都熟，能自理的！”
　　慕瑶说完，才将注意力转移到顾倩雪身上，可却发现对方不仅脚软，脸上还红彤彤的，用手背探一探，火烧似的。
　　“妹妹你脸好烫呀？是不是发烧了？余伯，先别走，能麻烦您辛苦一下，叫位大夫来么？”
　　慕瑶觉得顾倩雪眼神迷离，而且体温也不正常，叫了几声也不应人，似乎有些痴楞，不由担心起来。
　　“好，老夫这就去！”
　　余伯应了一声，刚想出门，顾倩雪却从胳膊上传来的柔软触感上回过神来：“不...不用了！我顶得住！”
　　她没病！只是她好像对别人胸前的两团肉球过敏！明明自己摸自己的完全没事的！
　　可没曾想触碰别人家的肉球，会给她这么大的冲击！
　　怎么办呀！好想把头埋进去！
　　对方这胸器，可比她的大！得有D吧？
　　若能把脑袋埋进去，死也值了啊！
　　“余伯可别听她的，还是让大夫来看看为好！”
　　慕瑶赶紧让有些犹豫的余伯去请人，另一边还不忘数落起硬撑着的顾倩雪。
　　是啊！如她所说，自己要顶不住了啊！不过，这可都是因为你！
　　顾倩雪红着脸，低头看向慕瑶那团被自己胳膊挤得变了形状的肉球，内心不禁得到了充实的满足感。
　　...
　　夜晚时分，月色正佳，经过了一日跋山涉水的顾倩雪终于躺在了床上。
　　因为慕瑶的坚持，此刻大夫正弯腰站在床边给她把着脉，完后，大夫邀一旁的慕瑶出了房门，说了一些关于她的身体状况后，便从药箱里拿出了一瓶药，嘱咐一通，收完钱后就离开了。
　　躺在床上的顾倩雪感受着身体上的劳累，随之房门一开，她才准备从床上坐起来。
　　慕瑶见她要起身，门也没来得及关，三两步就跑到床边将她按回原处躺下：“妹妹先别动，你赶了一天路，有些过度劳累，大夫让你好生休息，还有，热水已经烧好了，你歇一会后再下楼洗漱洗漱吧！完了把这药膏涂脚上，有利于你恢复状态。”
　　执拗不过慕瑶，顾倩雪只得乖乖躺着，紧紧抓着手中的小药瓶，心中生出诸多感慨。
　　她非亲非故的，认识还没多久，别人就对她这么好，搞得她很不好意思。
　　而且她不仅接受了别人的恩惠，还把别人的衣服弄脏了！
　　看着慕瑶肩膀上的锅底灰，她打心底里愧疚，单看衣服材质，就知道并不便宜。
　　“谢谢你，慕瑶...姐姐！还有...对不起！”
　　顾倩雪眼神充满歉意地看着床边的慕瑶，后者却是掩嘴一笑：“呵呵，道谢的话，姐姐尚且理解，但妹妹何故要赔礼呢？”
　　“我...我脸上的灰把姐姐衣服弄脏了！而且那是锅灰，沾到衣服上很难洗的。”
　　顾倩雪声音有些许虚弱，这让同情心泛滥的慕瑶心中不是滋味，若是自家小妹没夭折，长到像对方这么大的话，应该也会和对方一样可爱的吧？
　　“呵呵！妹妹原来在意这？这是小事罢了！只要姐姐用这根指头轻轻一点呀，这灰立马就会消失得无影无踪哦！”
　　似乎是为了消除顾倩雪的愧疚心理，慕瑶竖起一根手指往沾有锅灰的肩上点了点，却未曾想一抹微弱的亮光过后，带起了一阵微风，再回眼，原本沾上锅灰的地方已然恢复如初，如洗过般干净。
　　顾倩雪难以置信地揉了揉眼睛，虽然不知是何原理，但可以肯定的是，眼前这位如天仙般的美人儿，是位实打实的修炼者啊！
　　自来到这片天地时起，她就从系统嘴里听过修炼者的各种本领以及故事，但亲眼见着时，却是那样的惊人。
　　看着顾倩雪难以置信的大眼睛，丝毫不掩饰心中的震惊，慕瑶却是发出了一阵银铃般的笑声：“刚刚这招叫净衣术！若是衣裳脏了的话，仅需稍用灵力便能拂去，方便得很！不过...看妹妹惊讶的模样，这难道是你第一次与修炼者接触么？”
　　顾倩雪张大着小嘴点点头：“嗯！虽然听说过修炼者神通广大，但有幸，今日第一次得见！”
　　慕瑶听了，温柔地帮她撩开遮挡在俏脸上的发丝：“说来妹妹是哪儿人氏？以前竟没见过修炼者？”
　　也不怪乎慕瑶会好奇，因为这个世界没见过修炼者神通的人，大多都生活在深山野林里，就算地点较为偏僻的村子，也应该会有修炼者定期去巡查才是。
　　或许是慕瑶的温婉的气质，顾倩雪不觉得她会是坏人，所以很诚实地问答道：“我是子安村的，村里离这儿只有一天路程！”
　　子安村？慕瑶好似听过这条村子！
　　对了！十多年前，那可是条大名鼎鼎的匪村啊！
　　但...据她所知，那条匪村可不乏修炼者！相传，还有一位名列前茅的人界强者在那儿隐居呢。
　　可怎的...妹妹她会说自己第一次见着修炼者呢？
　　“子安村...”
　　慕瑶小声喃喃着，顾倩雪心里有些忐忑，只是个村名罢了，可看对方若有所思的表情，该不会出现什么问题吧？
　　“那个...慕瑶姐姐？我那条村子，是有什么问题吗？”顾倩雪小心谨慎地问道。
　　慕瑶反应过来，尴尬地一拍手道：“不，没什么...对了！妹妹既然已经知道姐姐的名字了，是不是也该告诉姐姐你的芳名了？”
　　看着对方期待的眼神，顾倩雪的小脸唰地一下就红了，对呀，这么久了，她还没说自己名字呢！
　　“顾...顾倩雪，今年十七岁...”
　　顾倩雪转过头，在美女面前做自我介绍，让她有种羞耻感，恨不得找个地缝钻进去。
　　对方羞耻的模样甚是可爱，让人产生捉弄之心，慕瑶一个没忍住，不请自来般地坐到床边，抿嘴笑着打趣道：“呵呵，雪儿妹妹，不过是被知道名字罢了，不必害羞！说来你才十七，虽然脸上涂有锅灰，但光看五官也知你是个小美人，想必来你家提亲的适龄男子应该不少吧？”
　　听见这话，顾倩雪气鼓鼓地坐起身：“没有！就算有，我也会将他们都赶出去的！”
　　慕瑶见她反应这么大，不由好奇道：“哦？看妹妹的模样，莫不是被爹娘逼婚后从家里逃出来的？”
　　顾倩雪小眼神黯淡下来，也没否认：“差不多！”
　　听到回答，慕瑶不由觉得也是，除非是富贵人家人家的女儿，不然到了十四早就嫁人了，哪会留在家里养着？
　　可如今倩雪妹妹直到十七都还在闺中待嫁，难免会因为父母的压力而做出傻事。
　　平时慕瑶没少碰见离家出走的女子，大多都是不想嫁给父母给自己物色的男人。
　　而倩雪妹妹五官端正，体态甚好，若是把脸好好洗洗，应该会是个小美人，来提亲的乡绅土豪断不会少！
　　儿女之事，全凭父母做主，这种难以改过的陈旧观念，究竟害了多少人呀！
　　慕瑶最见不得流落街头的小猫咪了，不由心生怜悯，抓着她的小手问道：“那妹妹如今打算何去何从？若你无处落脚，也可来姐姐家长住哦！”
　　顾倩雪能感觉到慕瑶手掌的温度，好暖和，好柔软，原来...跟女孩子牵手是这种感觉！
　　感受着对方的温度，顾倩雪差点答应下来，可一想到还有正事，不由垂下脑袋：“谢谢姐姐好意，但我现在有事需要去趟青峰宗，所以...”
　　刚拒绝，她就后悔了，她打心底里觉得这么温柔的姐姐不会是坏人，而且一看对方就是富婆的样子，能接受对方的恩惠一起住，也是件天上掉馅饼的大好事。
　　慕瑶倒没因为对方拒绝而感到可惜，反是惊讶道：“什么？妹妹要去青峰宗？莫不是...要去碰碰运气？说来...升仙石启动之日将至了呢...”
　　“哈？慕瑶姐姐你怎么知道的升仙石的？”
　　顾倩雪觉得自己的问题很蠢，慕瑶可是修炼者啊！知道升仙石不是很正常吗？
　　慕瑶没有回答，而是感慨道：“妹妹这是想去修炼么？若是的话，姐姐劝你一句，回去吧！就算你在偏远的子安村，也应该知道人界即将面临什么，若是你天资聪慧，有缘一脚踏入修炼门槛，接下来的事，却是不会让你欣喜若狂，换之而来的，也有可能是伤痕与绝望！”
　　青峰宗在大陆的名号实在太响亮了，而且他们门徒仅有寥寥数人，不是青峰宗不收人，而是，来青峰宗拜师的人，都入不得宗主与长老的眼。
　　若是倩雪妹妹去了，估计仅是白跑一趟罢了。
　　但若是有辛被纳入门中，也不见得是件幸事，因为能进门的弟子，个个都配得上修士名号。
　　修士，要担得责任实在太重了！
　　人界现处于动荡状态，邻国落雪国，正在面临魔军入侵，而拥有修士名号之人，将会是直面魔军的急先锋！
　　在这种敏感时期成为修炼者，日后不光会见识到被魔军入侵后那漫山遍野、残缺不全的尸体，就光是面对夜晚那些可怕的鬼怪，都能改变一个人的内心。
　　现在的顾倩雪，并不明白慕瑶话里的意思，但听对方的意思，似乎不想让自己去青峰宗那种‘危险’的地方。
　　见顾倩雪许久不回话，慕瑶也不多劝，稍微看了眼天色，圆月已经挂上窗边，便是扶着她道：“看来妹妹并不想继续这个话题，这么久了，店家应该已经放好了水了才对，姐姐先扶你去洗漱，完了给倩雪妹妹你的脚上点药，明天就能恢复好了。”
　　“嗯！谢谢姐姐！不过您不用扶我了！我自己能行的！”
　　无缘无故受了这么多恩惠，顾倩雪也不好意思，所以这次没再让慕瑶帮忙，而是强撑着自己下了床。
　　但她似乎执拗不过慕瑶，最终还是被扶着下了楼，直到把她安全送到后院的浴房里，方才离开。
　　“余伯，待会能帮瑶儿准备一套女子衣物么？”将顾倩雪送进浴房后，慕瑶找到了余掌柜。
　　“好勒，是那姑娘穿的对吧？老夫这就去准备！”
　　说了一句，余掌柜就喊自己婆娘去了。
　　于此同时，客栈里来了几位不速之客，店小二正在那招呼着进门。
　　而来人，慕瑶之前在饭馆见过！
　　为首的壮汉领着身后几人落座，随之向店小二要了一壶茶水，才开始窃窃私语起来。
　　“大哥你瞧，那红衣美人上楼了！”
　　桌前，一壮汉向领头的使了个眼色。
　　“你跟上去盯着她！顺道查查那‘小乞丐’在不在楼上！你，你！跟我去其他地方找找！若寻找了，拿捏好时机就动手！”
　　领头的壮汉安排好，就带着弟兄们在楼下四处搜寻起来。
　　不久，慕瑶已经回到自己房中，刚掩上门，跟着她的那名壮汉就马不停蹄地伏在门上，刚想用手捅破门纸偷瞧里面，却感觉后颈一凉，随后脑袋天旋地转，一点声都来得及发出就晕倒在地。
　　“哼！贼心不死，王媒婆！杨员外！此番我定不饶你！”慕瑶冷眼看着地上的壮汉，无奈得直摇头。
　　几年没来这镇子，她就听见有村民抱怨镇里的杨员外多次强抢民女，虽然过后杨员外被官府缉拿多次，可每次在公堂上给杨员外定罪时，出乎意外的，杨员外得到了受害者家属的谅解！
　　既然是‘误会’一场，官府‘无奈’地将杨员外放了回去。
　　官府是清廉的，这点毋庸置疑，可受害者的长辈却被鬼迷了心窍！因为过后杨员外给的那点甜头，就让受害女子忍气吞声，明着在公堂上撤销了状告，甚至帮起了杨员外！
　　贪念！不仅害苦了自家女儿，更害苦了别人！竟然让那恶霸重见天日！
　　既然官府没证人不能给杨员外定罪，那就只能换她来动手了！
　　这次！哪怕不要杨员外的狗命，也要废了他的命根！
　　还有那王媒婆，隐藏得挺深，瞧来应该是黑虎帮的人，这次，她要从王媒婆这人身上查出点什么，以求尽快将黑虎帮分堂端掉！
　　



第34章：男人的痛

　　是夜，如月馆内，几名男子借着月色来到后院，几人见不远处的浴房点着灯，还有热腾腾的水蒸气在往外冒，毫不犹豫地摸了上去。
　　“除了二楼，一楼都找过了，要是‘小乞丐’不在这儿，待会咱就上楼与土豹汇合！”
　　为首男子压低着声音，窜了上去，伏在浴房墙上，只听里头的人儿正哼着欢乐小曲，不时往身上泼水，看似很享受沐浴的样子。
　　“大哥，看不清楚头里！不过应该是个女人！”
　　说话的壮汉撅着屁股趴在门上，眯眼透过门缝查看起来。
　　不过里头水雾蒙蒙，啥玩意都看不清，他就很纳闷，这瓜娃子洗澡都不开窗透风，就不怕把自己给闷死在里头？
　　“废话！我自己有耳朵！”
　　为首壮汉狠铁不成钢地一拳呼在小弟头上，疼得男子吃痛地叫了句：“嘶——疼！”
　　“谁？谁在外面？”
　　听见外头的声音，顾倩雪俏脸不由得惊恐起来，该不会...有人在偷看吧？
　　为首男子狠狠瞪了一眼吃痛中的壮汉，无奈只得先应付眼前的窘境：“喵...喵...”
　　“啊！原来是只小猫咪呀！吓我一跳！”
　　顾倩雪故意拖长音外头的人听见，可小手已经将浴巾裹在了身上，随之蹑手蹑脚地走到门前，砰地一声将门打开。
　　“奇了怪了，猫呢？”
　　出了浴房，顾倩雪壮着胆子在黑夜里，迎着冷风走了一圈，可四处都没见着‘小猫咪’。
　　可能是她神经太大条了？应该真是只小猫咪而已，这样想着，她才回到浴房内。
　　“啧，这家伙还挺警惕，亏得老子让你们溜了，不然可就被抓个正着了！”
　　“还是大哥机灵！不过大哥！那还真是咱要找的那小妞！而且洗完脸...容貌不比那红衣女子差！倒不如说，两者各有优势！”
　　“啧，平时不见你眼神这般好，可一跟女人扯上关系，你这双眼却比猫头鹰都好用！”
　　某昏暗的角落里，几名壮汉紧张兮兮地挤在一块，没一会见安全了，才重新溜回浴房旁边。
　　“既然你确定真是那小妞，那等她洗漱完咱就动手！”
　　“是！”
　　几人压低声音应了一句，该准备啥准备啥，很快一副蓄势待发的模样。可未曾想，其中一人的肩膀被拍了拍了，后者有点烦躁，头也不回地说道：“壮猪！叫你别老拍我肩膀，怎么就改不过来呢？”
　　等等...兄弟们都在前面，是...是谁在拍我肩膀？莫不是土豹回来了？
　　壮汉面色疑惑地回过头，可他都没看到对方的脸，就感觉后颈一痛，哼都没哼一声就载倒在地，彻底晕了过去。
　　似乎是后头倒地的声响太过明显，前方几人纷纷回头查看，可啥没看到，只见眼前闪过一抹红光，随后便感后颈疼痛，齐刷刷倒在地上，再没了动静。
　　人体倒地的声音还是挺大的，传进浴房里头，再次惊动了刚放下心来的顾倩雪。
　　“谁！”
　　顾倩雪皱着眉头盯着房门，冷汗不由从额头渗出，她的直觉告诉她！外头一定有人！
　　“倩雪妹妹不怕！是姐姐！”
　　门外传来的天籁之音让顾倩雪彻底放下心，不过还是小心翼翼地挡住了胸口：“慕瑶姐姐？你...你在外头干嘛？”
　　该...该不会想偷看她洗澡吧？难道...慕瑶姐姐好这一口？正巧！她也好这一口啊！
　　隔着门，慕瑶笑吟吟地问道：“没事，就是来问问妹妹你热水可够用否？若不够姐姐让店家再给你添一点！”
　　“啊！谢谢姐姐照顾，我已经洗好了，不敢再劳烦您为我费心。”
　　多么体贴啊！仅仅萍水相逢，就这么周到地照顾虚弱的她，这么善良的女人，打着灯笼都找不到呀！
　　“好，那姐姐可就走了！”
　　慕瑶刚转身就记起什么，补充道：“对了妹妹，刚刚姐姐让店家去外头买了套新衣服于你，姐姐就挂在门口吧，你出来的时候把这套换上！”
　　顾倩雪心里有些感动，对方想得实在太周到了，周到到让她开始怀疑起慕瑶是不是想从她身上得到点什么：“不不不！我自己有换洗的衣物，不敢再受您照顾了！”
　　慕瑶也不坚持：“既然妹妹这么说，那我就收回去了，还有呀，待会一起吃饭可好？”
　　突然的邀请，让顾倩雪有些儿难办，本来她跟慕瑶是萍水相逢，或许过了这一夜，她们将再无瓜葛，可现在白受诸多恩惠，让她心中有种亏欠感。
　　顾倩雪在社会摸爬滚打久了，最怕的就是欠人情，除非是别人欠她的。
　　可听慕瑶刚刚的话，分明是想请她吃饭啊！
　　对方都这么照顾她了，这已经欠下了一次人情，现在又要请她吃饭，她怎好意思？
　　慕瑶见对方沉默了好一会，不由担心道：“倩雪妹妹？难道...是姐姐唐突了？也是...独自一人在外，小心谨慎点是对的。”
　　顾倩雪赶忙解析：“不不不！我没有那个意思，只是...一同吃饭的话，这顿我请可好？”
　　平白受人照顾，怎说也要答谢对方，而吃顿饭罢了，用不了多少钱吧？
　　虽然她没钱，但她能从系统那借，而且系统也说过了，这一路上的消费，它都给报销！
　　“噗，妹妹有心了，不过...”
　　慕瑶本想谢绝的，可话刚到嘴边，顾倩雪就发现了她的意图：“这顿！请务必让我请！我...我想答谢您！”
　　顾倩雪之所以固执，那是因为慕瑶此前给她找了大夫，还掏了腰包钱买了些药！
　　不说这事，光是慕瑶背着困顿的她找到客栈落脚的恩情，这顿怎说也得她来请。
　　“可...姐姐菜已经点好了，再让你请客，实有不妥。”
　　慕瑶有些为难，她不认为对方有能力付得起这顿饭钱，但在顾倩雪的坚持下，慕瑶还是接受了。
　　也好，她倒想看看自己点的这顿大餐上桌时，对方会是什么表情，想必...会很有趣？
　　此刻，如月客栈的屋檐上，一位身着夜行衣，却穿着短裤露着腿毛的中年人，正用那感激的眼神看着院内的慕瑶打扫’战场’。
　　而底下的慕瑶察觉感觉到有人盯着自己，便将被晕倒在家伙藏到不远处的茅房里，随之不紧不慢地回到客栈内。
　　“没想到这小妞还挺敏锐，居然能发现我的存在！”
　　黑衣人笑着喃喃一句，站起身后，一阵风拂过，不见了踪影。
　　“奇怪，之前我明明感觉这儿有人，难道是错觉？”慕瑶站在黑衣人待过的位置，表情疑惑地望着天上明月...
　　...
　　时间匆匆而过，顾倩雪换好了干净衣服后，回到了客栈内。
　　洗过澡后，感觉一身疲惫尽数褪去，人立马精神多了。
　　现在接近饭点，来往客栈的客人越来越多，顾倩雪有些着急，想必用不了多久，客栈内剩余的桌子都将满员。
　　没想到这家客栈还挺火爆的呢，得赶紧去找慕瑶姐姐才行！
　　这样想着，顾倩雪将换下来的衣服放回楼上，顺道敲响了慕瑶的房门，可没有任何回应。
　　奇怪了，慕瑶姐姐去哪了？她说过会在客房里等我的。
　　无奈，顾倩雪匆匆往楼下跑去找人，可没曾想，刚过拐角就撞上了人。
　　“娘的！你走路不长眼吗？”
　　被撞的年轻男子摁着胸口，望着坐倒在地的顾倩雪，一脸怒容。
　　顾倩雪咬着贝齿，摸了摸摔疼的屁股，方才充满歉意地抬起头：“对...对不起！我不是故意的，您...您没受伤吧？”
　　年轻男子心中的怒火被那张俏丽容貌一扫而空，不禁深吸一气，惊叹道：“嘶，像你这等货色的小妞，平日里倒是少见！倒不如说，小爷是第一次碰见你这等货色！”
　　年轻男子说着，邪笑着蹲下，用不坏好意的眼神打量起她精致的五官：“怎样？若你肯嫁于小爷，此番的事就罢了！”
　　在这多灾多难的节点上，居然还有年轻貌美的女子敢在外抛头露面，可真是难得！
　　而且，还是这种等级的大美女！
　　看着男子肆无忌惮的眼神在自己身上游走，顾倩雪心声厌恶，同时也害怕极了。
　　似乎是上天故意的，她从小到大经常遭人欺负，虽然她试图去反抗，但从对方身上抢回来的，并不是尊严！而是对方的一通毒打。
　　她能感觉得到，眼前的纨绔公子跟她遇到过的恶人一样，若是反抗，下场一定很惨。
　　遇上这种不讲理的人，她真的想逃走，但看着年轻男子身后那名虎视眈眈的壮汉，她心如死灰。
　　若是跪下唱征服，对方会不会原谅她刚刚的冒失之举？
　　“倩雪妹妹？”
　　就在顾倩雪万念俱灰之时，慕瑶的声音从身后传来。
　　“慕瑶姐姐！”
　　顾倩雪惊喜地回过头，当看到慕瑶的容颜，一阵安心，对方是修炼者，本领应该很高强吧？对付前面的两个人，应该没问题吧？
　　抱着求救的心理，顾倩雪期待着慕瑶能出手帮自己一把，可却没曾想，慕瑶一脸惊讶地望着她的脸，楞了许久。
　　“哟，小爷今日是撞了桃花运？一个小美人就罢了，如今又来一个！”
　　男子尖锐的声音实在渗人，楼下正在用餐的食客们，都纷纷将视线投向二楼。
　　“喂喂，你瞧那边的两个小妞，长得生俊俏啊！”
　　“哟，还真是，这种级别的美人，现在可是少见啊！不过，她们好像被沈虚公子盯上了啊！”
　　“倒是可惜，我听说这沈虚公子好色的紧，而且极具恶趣味，行房时总是将小妾吊起来打，就喜欢听对方的哀嚎！被他娶回家的女人啊，全都伤痕累累，怪可怜的。”
　　“哼，是那些女人活该！若不贪慕虚荣，岂会有今日之果？”
　　楼上发生的事，引得众多人的视线，一时间看热闹不嫌事大的人，越来越多。
　　慕瑶没有理会那些看客，视线依旧沉浸在顾倩雪俏丽容颜上。
　　没...没想到，倩雪妹妹长得这么清纯可爱呢！
　　良久，慕瑶的视线才从顾倩雪身上离开，眼见她似乎招惹到了年轻男子，也是一脸歉意地给对方行了个礼：“这位公子，小女子这厢有礼了！若我妹妹招惹到您，还望您大人有大量，饶她一次。”
　　年轻男子看着慕瑶温柔的动作，口水都要留下来了，不由得走上前去：“可以是可以！但她撞得本公子很痛啊，若你能嫁于我，本公子倒是可以考虑考...”
　　男子话未说完，慕瑶眼神就冷了下来，本想着息事宁人，可这男人，真是是个给点颜色就敢开染坊！
　　慕瑶最看不惯这种人了，也不多作废话，一拳就打在男子丑恶的嘴脸上，砰地一声，年轻男子翻起死鱼眼，应声而倒。
　　“奶奶的，你活腻了！”
　　年轻男子身后的打手见雇主被人撂倒了，不由怒火中烧，撩起袖子就要教训慕瑶。
　　可没等打手的拳头与慕瑶的腹部来个亲密接触，男子只感下·体一阵抽痛，低头一瞧，慕瑶的玉足正稳稳地顶在上面。
　　当场，打手面色痛苦地摁着裆·部，倒在地上哀嚎打滚，那凄凉的声音，想必是碎了！
　　打手的遭遇，引得在楼上楼下的客人头皮发麻，心想这美人长得国色天香，出尘脱俗，可出手却恰好相反，好生歹毒，竟踢人命根！
　　似乎是受不了打手的声音，慕瑶凤眸一眯，一个手刀将其打晕，这才面无表情地拍了拍手掌。
　　顾倩雪瞪大着惊恐的大眼睛，看着地上泪流满面晕过去的打手，如同切身体会一般，只感觉下面一阵抽痛。
　　她以前也是男人啊，怎么会不知打手的痛苦？狠！太狠了！
　　虽然很痛，但晕过去这家伙，值了！
　　毕竟...能与慕瑶姐姐的玉足接触这么久，哪怕蛋碎了，也足够他在外吹捧一番了。
　　



第35章：想屁吃吧

　　“倩雪妹妹，你没事吧？有没受伤？”
　　解决完碍事的家伙，慕瑶一脸痛心的将地上的顾倩雪扶起，那温柔的眼神，跟出手时的冰山美人比简直判若两人。
　　“谢谢姐姐出手相助，我又给您添麻烦了！”
　　顾倩雪乖巧如兔般地低下小脑瓜，慕瑶见了甚是喜爱，不由摸了摸她的小脑袋：“没受伤就好！若是以后妹妹再遇着这种蛮不讲理的家伙，别害怕，像姐姐那样狠狠踢上去！通常男人都会痛晕过去，这样的话，妹妹就可以趁机跑走了！”
　　“谢...谢谢姐姐指点，我...懂了！”
　　顾倩雪羞愧地低下头，啥玩意啊？姐姐看上去人畜无害的样子，可...她好懂啊！看来平常没少有人痛晕在她的玉足之下。
　　看着慕瑶的小脚，顾倩雪只感头皮发麻。
　　经过这事，楼上楼下的客人，都对这对‘姐妹花’另眼相看起来，其中不乏有拍手叫好者。
　　余掌柜听见楼上动静，从灶房里跑出来查看，一见这种情况，赶紧让两个店小二将惹事的两人扔了出去。
　　“娘的，敢在老夫客栈里惹事，纵使你老爹有钱，也由不得你这么猖獗！”
　　余掌柜恶狠狠地看着地上如死狗般躺着的两人，吐了口口水就带着两个店小二回到了客栈里。
　　见慕瑶已经带着顾倩雪入座，余掌柜满脸堆笑地走了过去：“慕瑶小姐，倒是让您见笑了，那个纨绔子弟，老夫定会好好教训一通！”
　　慕瑶抿嘴一笑，摇摇手丝毫不介意：“辛苦余伯了，对了，有时间的话，后院茅房里的几只‘臭粽子’也一并丢出去吧！还有瑶儿房中的...”
　　话不用说的太明白，余掌柜也大概明白意思，应承一句后，对身后的两人说道：“你两过去瞧瞧！”
　　目送店小二走远，慕瑶眼神玩味般的看向顾倩雪：“倩雪妹妹此前说要请客，可还作数？”
　　“当然！我一向说话算话！”
　　顾倩雪嘟着小嘴拍着胸口，这是瞧不起她？一顿饭罢了！她还请不起么？
　　见她坚定，慕瑶噗嗤一笑：“那好，余伯，可以上菜了！喔对了余伯...”
　　慕瑶招了招手，示意余伯伏下身子听她接下来的话。
　　“好勒！老夫这就吩咐厨子烧！”
　　话说完，余掌柜满脸堆笑地离开了，走时还不忘用玩味的眼神看了顾倩雪一眼。
　　顾倩雪心里泛起了嘀咕，不由疑惑道：“姐姐难道是这里的常客吗？我看掌柜好尊敬您呢！”
　　慕瑶想了想，回答道：“嗯！我常来这家客栈吃饭哦，毕竟这间客栈在镇子里很有名气呢，来这的客人，大多不为住宿，只为尝一口这的美食呢！而且此家店好评如潮，熟客也多，来人掌柜基本都认得，我自然也不例外了！”
　　“这样呀，怪不得掌柜对姐姐这么客气，原来姐姐是这的熟客啊！”
　　顾倩雪点点头，完全没质疑慕瑶的话。
　　时间在流逝，顾倩雪跟慕瑶聊了好一会儿，彼此也算彻底认识了。
　　没等多久，小二就端着一碟小菜放在了桌上。
　　“姐姐敞开了吃！别看我这样！我也是小有钱财的！”顾倩雪开心地将桌上的开胃菜推向慕瑶。
　　“好好好！那姐姐如你所愿，敞开了肚子吃！“
　　慕瑶拿起筷子夹了一口，咀嚼着口中的食物，乐得合不拢嘴。
　　看她试图表现自己的模样，也不知待会她看到下一道菜时，还能不能笑得出来？
　　倩雪妹妹长得清纯可人，就像只慵懒温驯的小猫咪一样，着实让人忍不住要逗一逗呢！
　　两人有说有笑的夹着桌前的开胃菜，而顾倩雪光是看着对方细嚼慢咽的淑女模样，就已无酒人自醉了。
　　没多久，桌前的一小蝶开胃菜被一扫而空，店家也安排的无比妥当，没多久就把主菜端了上来：“两位客官久等！这是您点的清蒸大海虾！请吃好！”
　　顾倩雪楞楞地看着桌上两只比她胳膊都要粗的大虾，不禁小手一抖，筷子给掉了下来。
　　是...是不是上错菜了呀？
　　“等...”
　　顾倩雪面色窘迫地伸出小手，想要叫住走远的店小二，但又拉不下面子。
　　“噗...倩雪妹妹这是怎了？难道姐姐点的这虾，不合你口味么？”
　　慕瑶被她的反应逗乐了，好有趣呢，青州不临海，海产的话，可稀缺得紧！
　　就光是这虾的运费就得十两银子！更别提后头那几盘总值二百两的菜肴了！
　　“哈...哈哈，慕瑶姐姐点的我都喜欢吃！来来来！慕瑶姐姐快动筷吧！”
　　顾倩雪尴尬地捡起桌上的筷子，为了不失礼节，还硬挤出一抹难看的微笑来。
　　这比她手臂还粗的大虾，还真是慕瑶姐姐点的？
　　本以为对方会照顾她的感受而点一些普通的菜肴，可她却想错了！
　　慕瑶应了一句后，小心翼翼地抓起一只大虾放进骨盘中：“倩雪妹妹肯定没吃过这种大虾吧？姐姐帮你剥壳吧！”
　　这话还真被对方说中了，虽然以前爸妈还在的时候家境富裕，可也没吃过这种级别的大虾呀！
　　光是一只，在她原来的世界里恐怕都要四位数才能品尝到。
　　更别提在这种交通不便，生产效率低下的世界里，大虾的价格恐怕有过之而无不及吧？
　　虽然心疼钱，但秉着有人报销的侥幸心态，顾倩雪还是决定敞开了肚皮吃：“不劳烦姐姐了！我自己能行的！”
　　见对方镇静下来，慕瑶稍感疑惑，难道...妹妹的家境其实挺好的？要换做普通人家请客，第一眼见到这种级别的菜肴，怕不是要坐立难安呀。
　　当然，随着第二道菜的上桌，顾倩雪的表情没有让她失望。
　　“嘿！客官久等，这是清蒸帝王蟹！请吃好！”
　　看着桌上的庞然大物，正剥着虾壳着的顾倩雪眼泪不争气地落了下来。
　　完了，眼前这满脸‘坏笑’的女人，该不会是饭托了吧？
　　啊！千防万防，可她还是大意了！
　　就说嘛，第一次见面就对她这么上心，肯定有诈！
　　天呐，她好后悔啊，没事装什么大尾巴狼！说什么请客吃饭，如今可好，被屠夫给逮住了！
　　但话都说出口了，总不能言而无信！
　　当然这些都是屁话，若可能，顾倩雪想拔腿就跑，离开这心机之地。
　　可她跑得了吗？眼前的女人可是能把两个男人轻松撂倒的主！
　　看着慕瑶露·出‘吃定’她的微笑，顾倩雪不禁咽了口唾沫，担心起系统还会不会给她报销：“系统...这...这顿你能报销的对吧？一定可以的对吧！”
　　“宿主你这是在想屁吃对吧？一定是想吃的对吧？”
　　系统这话再清楚不过了，顾倩雪听后，内心是崩溃的，但还是腆着脸道：“如果可以，请务必让我现在就吃！敞开了吃！”
　　开玩笑！系统好歹是天上的神仙，放的屁可贵着呢，不仅吃下去能延年益寿，还能美容养颜，寻常人家求都求不来呢！
　　但这不是系统吝啬，主要是让顾倩雪未来那残暴的相公知道了她吃屁的话，那系统还用不用活了？
　　所以，系统义正言辞地拒绝了她‘无礼’的要求，好一番讨价还价，顾倩雪还是没给自己争取到报销的权利。
　　因为...消费金额实在太大了，已经超过了正常标准的几百倍，系统当然不会当这冤大头了。
　　慕瑶勾起嘴角，坏笑道：“倩雪妹妹？你眼睛怎么红了？莫不是...是后悔请客了？”
　　“不不不！怎么可能！就...就这点小钱...就这点小钱！我还是有的！我...我只是，想起了一些伤心的事情！”
　　在顾倩雪看来，慕瑶调侃的话语变成了**裸的威胁。
　　糟糕，她若说没钱的话，对方会不会把她抓去妓院卖了呀？
　　慕瑶抿着小嘴乐呵道，这小家伙真有意思，明知被人坑了，还在硬撑！
　　还说有钱？可知光就桌上的两道菜，寻常人家可能需要挣一辈子才能凑足！
　　慕瑶稍微关心了顾倩雪一番，就又吃了起来。
　　而顾倩雪心里难受，哪还有胃口？也幸亏眼前坐着的是位大美人，撇开是坑她的主谋，但光看对方优雅的吃相，心里就有股莫名的满足感。
　　“客官久等！这是您点的白松露！慢用！”
　　就在顾倩雪难受之时，讨人厌的店小二又拖长嗓音上了一道菜。
　　顾倩雪这回是真哭了，白松露啊！贼鸡儿贵啊！这一小蝶估计大几千呢！
　　“慕瑶姐姐，你有纸吗？”
　　顾倩雪泪如雨下，慕瑶却是笑得合不拢嘴：“噗，瞧妹妹又想起什么伤心事了？来来，姐姐哄哄，不哭不哭！”
　　逗她呢？若是你遇见了饭托，还跑不了，看你哭不哭！
　　虽说有抱怨，但慕瑶一坐到她身边，搂住她腰时，顾倩雪看准时机，将头靠在了对方胸前撒起了娇。
　　搞投资，得学会及时止损！有了这一波，顾倩雪心里才好受了点。
　　好不容易在慕瑶的帮助下，控制住了泪水，可没多久，剩余的菜品全部一次性上齐了。
　　看着满桌美食，顾倩雪这回倒不怕了，奶奶个熊，反正都掉坑里出不来了，何不敞开了吃。
　　“喂喂！你且瞧那两位，真有钱呐，点的竟是稀世菜肴！”
　　“嘿，你也别馋了！那红衣姑娘一看就不是普通人家，自然吃得起那些玩意。不过，那布衣小妞是丫鬟么？咋没一点大户人家的吃相？”
　　满桌的美食，引得大堂食客们议论纷纷，但由于慕瑶之前露了一手，倒也没人敢打她们的主意。
　　这顿饭，顾倩雪是哽咽着吃完的，边吃还边说真香！不知道的还以为她有病呢。
　　虽说顾倩雪的吃相难看，但在慕瑶眼里，对方哭着说真香的模样，是真的可爱极了，也不枉自己花大价钱请她吃这顿大餐了。
　　结账时，顾倩雪看着余掌柜快速拨动着算盘的手，小心肝都提到嗓子眼里了。
　　“承蒙姑娘关照，不收您尾数，一共是二百五十两纹银！”
　　余掌柜坏笑着搓动起不安分的手，嘴上报出的数字差点没让顾倩雪晕过去。
　　忐忑的等候，得来了这串数字。
　　二百五？连数字都鄙视她吗？
　　虽说不想当冤大头，但她更不想被人卖去妓·院接客！即使有一万个不乐意，也只能老老实实问系统要钱了。
　　当顾倩雪从袖口掏出一张五百两的银票时，余掌柜瞪大双目，惊呆了。
　　好家伙，这女娃子身上居然有这么多钱？
　　“掌柜！别愣着了！找钱啊！”
　　顾倩雪看着桌上的银票，极为不舍的抹了把眼泪。
　　饭钱二百五，收回来还是二百五，真的遭心。
　　“啊...好！”
　　虽然慕瑶小姐说不能收她钱，但余掌柜被顾倩雪的大手笔弄懵了，不由得拿起银票，可手却被慕瑶摁住了。
　　“慕瑶姐姐？”
　　顾倩雪见慕瑶笑嘻嘻地拿回银票塞进她袖口里，一时间有点搞不明白对方的意图了。
　　慕瑶见她红着眼歪起小脑袋，看上去呆萌呆萌的，终于再也忍不住，捂嘴哈哈大笑起来：“哈哈哈！傻妞，这是姐姐家开的客栈，哪用付钱呀？”
　　顾倩雪见慕瑶笑得花枝乱颤的，却是瞪大了水灵灵的大眼睛，呆立当场。
　　一想起自己之前为了不亏本而狼吞虎咽地吃相，只觉脸上像被碳火烤久了一般，火辣辣的疼。
　　奶奶个熊！原来慕瑶姐姐不是饭托！而是故意在捉弄她呢！
　　啊！丢人丢到姥姥家了呀！
　　



第36章：变态高手

　　夜深人静时，如月楼的食客们都已各自散去，但依旧不时有住客前来询问空房，但纵使有空房，为了不打搅到慕瑶休息，余掌柜却是久违地说了谎。
　　偌大的客栈，只有顾倩雪跟慕瑶两名住客，眼见还有来客，余掌柜只得早早关了门。
　　“妹妹还在生姐姐气么？姐姐给你赔礼了，不要生气了可好？”
　　二楼某客房内，慕瑶坐在床边，一脸歉意地挽住顾倩雪的胳膊摇了摇。
　　自己刚刚的行为，可能做的太过了，虽说愧疚，但她并不后悔，若让她再选一次，肯定还会那样做。
　　“我没生气！姐姐这么照顾我，还请我吃饭，我感激还来不及呢！“
　　顾倩雪嘟着小嘴撇过小脑瓜。不好意思看慕瑶一眼，毕竟她的糗态全被对方看了去！现在与之对视的话，估计她会羞得想找个地缝钻进去。
　　“噗...还说不生气，瞧妹妹这小腮帮子鼓得跟个蹴鞠似的！”
　　慕瑶一个没忍住，用手戳了戳她的脸蛋，引得顾倩雪一阵羞臊。
　　虽然不久前吃了对方豆腐，但如此近距离跟慕瑶这种级别的美女近距离接触，还是让她紧张不已。
　　“没想到姐姐看起来人畜无害，可背地里却喜欢调戏人！”
　　顾倩雪气嘟嘟地扒开了缠在手臂上的手，逃也似得趴在了床上，不敢直视慕瑶的脸。
　　眼见可爱的小猫咪因为刚刚的事而不再理会自己，慕瑶只得笑着摇摇头，从一旁的包袱里取出一件襦裙，单看材质，就知道是件名贵货。
　　“这样吧！若倩雪妹妹不再生姐姐气，那这件襦裙就送与你如何？”
　　慕瑶摊开襦裙，顾倩雪看了一眼就撇过头：“才不要呢！”
　　女装？除非她脑瓜有猫病！不然肯定不会穿的！
　　自己现在穿的麻布衣就挺好，开领长袖，还有方便脱下的大裤衩，哪点不比对方这种穿卸都困难的汉服好？
　　看着顾倩雪平静的表情，慕瑶内心不禁泛起了嘀咕。
　　她手上这件襦裙可是出自名家之手！名气可大着呢！也不知是多少少女梦寐以求想要得到的衣裳，可怎的，对方表现得这么冷淡呢？
　　难道是不识货么？没道理呀，就算不知这件衣裳出自名家，但单看款式，普通少女少说也会多看两眼，怎会像倩雪妹妹一样，一点兴趣没有呢？
　　这样想着，慕瑶想起对方掏出的那五百两，不禁感慨道，不愧是从那条匪村里出来的，也是见过点世面的呢！
　　“唉，要怎么做，妹妹才能原谅姐姐？”
　　慕瑶无奈地收回襦裙后坐到床边，看着顾倩雪埋在杯子上的小脑瓜，暗叹自己还是做得太过了。
　　顾倩雪听到这话，思考良久，最终恶向胆边生，无礼道：“亲...亲我一下的话...就原谅你！”
　　啊啊啊！还是说出来了！但这样好么？利用别人的愧疚心理提这种要求！
　　但这种好事可是可遇不可求的啊！要是错过这村，可就没这店了。
　　慕瑶一时间有些懵，以为对方在开玩笑：“噗，倩雪妹妹真想要姐姐的初吻？”
　　初...初吻？这不是更让人激动了吗？
　　顾倩雪感觉全身的血液都沸腾了，不由坐起来，怯生生地肯定道：“嗯！”
　　看对方的眼神不像是开玩笑的样子，慕瑶精致的脸上不由浮现一出抹红晕。
　　但见对方可爱的模样，还是点点头：“好...好吧，但是...能闭上眼睛么？”
　　话里的意思再清楚不过，顾倩雪不禁大喜过望，老老实实地闭上眼后嘟起粉嫩的小嘴巴：“来吧姐姐！我...准备好了！”
　　看着对方嘟起的两瓣粉唇，慕瑶一个没忍住，捧腹大笑起来。
　　天呐，时间竟会会有这种生物！怎么会这么可爱啊！
　　顾倩雪听见慕瑶银铃般的笑声，疑惑地睁开眼，又来了，她索吻时的表情真有那么滑稽吗？
　　“哼，姐姐不愿意的话就算了！”
　　顾倩雪心里不是滋味，嘟着嘴撇过小脑袋，目光盯着窗外的圆月，不发一言。
　　可一点心理准备都没有，她那鼓鼓的小脸蛋却被一个柔软的物体轻轻啄了一下。
　　顾倩雪瞪大眼回过头，却见慕瑶指尖搭在那火热红唇上，柔情似水地看着她：“倩雪妹妹，接吻的话需要相爱的人才可以哦！所以，留着给喜欢的人可好？”
　　话落，却不得回应，慕瑶见她眼神涣散一副心不在焉的模样，不由在她眼前摆摆手：“妹妹？你没事吧？”
　　顾倩雪没有回话，只瞧她鼻子上滑下一道血柱，紧接着便保持着涣散的眼神，摔躺在了床上。
　　她...这辈子都不想洗脸了！
　　“妹妹！妹妹你没事吧？”
　　慕瑶见她流鼻血了，不由大急。
　　好一通摇晃，顾倩雪才从对方嘴唇的触感中回过神来，见她没事，慕瑶才松了口气。
　　两人稍微聊了会儿，最后见天色已晚，慕瑶方才离开，走时还不忘提醒顾倩雪把大夫开的药膏涂在脚上。
　　“哟，本以为宿主是草食系的，却没曾想是肉食系的恐龙呢！为了一个吻，假装生气，还真是心机呢！”
　　顾倩雪美滋滋地涂着慕瑶送的药膏，系统调侃的声音不合时宜地出现在了脑海里。
　　她如今还沉浸在那深情的一吻里，完全没把系统的话当回事：“任你怎么说！”
　　系统见她不与自己拌嘴，也无趣得不说话了。
　　...
　　翌日，清晨的阳光带着暖意，涌入了房中，顾倩雪睡眼稀松地从床上爬起来，打了个哈欠。
　　今天，她将与慕瑶姐姐道别，再次踏上前往青峰宗旅程。
　　经过一夜的休息，加之大夫开的药膏很有效果，顾倩雪的脚没再像昨晚那般酸痛无力了。
　　不得不赞叹一下，这些江湖郎中开的偏方，效果甚好！
　　起床后，简单整理了一下仪容跟行李，发现没少东西，才带上行李出了房间。
　　来到走道，顾倩雪驻留在慕瑶门前许久，纵使离别让人难受，但最终还是下定决心，伸出小手想要敲门。
　　刚敲一下，房门就被打开了。
　　“妹妹这么早就起身了？”
　　慕瑶腰间别着一柄长剑，手持着斗笠，见顾倩雪在门前，略感惊讶。
　　“嗯，谢谢慕瑶姐姐昨晚的照顾，我是来跟姐姐道别的！”
　　见着慕瑶，顾倩雪红着俏脸点点头，她依旧忘不了昨天晚上那一吻！虽然，亲的是脸蛋！
　　“是么...妹妹要出发了呀...”
　　昨晚闲聊，对方就说今日会出发，所以慕瑶也没有挽留，虽说不能将这么可爱的小猫咪带在身边有点可惜，但作为道别，慕瑶还是邀请她吃了早饭。
　　而这次，由她付钱！当然，慕瑶点的都是普通早点，花了顾倩雪40多文钱。
　　如月楼客栈门口，顾倩雪给慕瑶深鞠一躬，便是最后的道别了。
　　听慕瑶姐姐说，她也仅是在此留宿一晚，若是没有意外，明天将会离开青州。
　　虽然相处短暂，但能邂逅慕瑶，真的让人心花怒放，她会把昨天跟今天的事，牢牢印在脑海里，只待有朝一日，能再次与慕瑶相遇，然后报答她。
　　最后的最后，慕瑶把自家住址告诉了顾倩雪，说有空可以去那做客，还调侃说若是她的话，想住多久住多久。
　　“拜拜！慕瑶姐姐！”
　　顾倩雪走出好一段路，最终还是没忍住，向客栈门口的慕瑶了招招手。
　　虽然不明白拜拜的意思，但慕瑶还是笑着招招手：“嗯！倩雪妹妹一路小心！”
　　目送着顾倩雪欢快的背影被人群淹没，慕瑶才抿嘴偷笑道：“倩雪妹，看起来很开心的样子呢！唉...不过，我也要去办正事了呢！”
　　这样想着，慕瑶戴上斗笠，眼神彻底冷了下来，杨员外！王媒婆！今日...尔等的报应来了！
　　...
　　顾倩雪哼着小曲，行走在街道上，而不远处的一栋两层高的屋檐上，一名黑衣人抱胸而立，从上至下地目送她的身影渐行渐远。
　　“啧啧啧，雪儿呀！不...不如说，雨泽吾儿啊！这刚才出来一天，你就勾搭上一位大美人！若被你那未来的夫君知道了，可会怎想？”
　　黑衣人不由得摇头乐呵起来，别瞧自家女儿现在开心得紧，但不知几天后，当她与那人结伴而行时，究竟还笑不笑得出来呢？
　　“妈妈，你看！屋檐上有个露腿毛的变态！”
　　黑衣人远远地看着注视着顾倩雪，可他似乎太过沉浸了，导致他没发现自己正在被底下的人群围观。
　　“嘶...小孩子别乱看！这么性感的腿毛，看了会长针眼的！”
　　妇女红着脸捂住小男孩的眼睛，自己却看得入了迷，连口水流下来了都没感觉。
　　“卧槽，啥时候聚集这么多人的！”
　　黑衣人看了一眼街道，只见众人挤成一堆望着他，不时指指点点，议论纷纷，更有少妇朝他吹起了口哨。
　　一位官差远远就看到他了，这会儿刚推开碍事的人群，便指着他大声呵斥道：“喂！屋顶上那位蒙面壮汉！大白天你穿着夜行衣？这就算了！大冷天你还穿短裤露腿毛，你脑袋有病啊？现在我数三声！你快给老子下来！一...二！二点五！”
　　“啧，真麻烦，我不就给腿毛纳个凉吗？又没行窃玉偷香之事！官老爷您且饶我一次如何！我出点血，带您逛窑子！一人打十个！”
　　黑衣人揉着生痛的额头朝底下喊道...
　　“好！你认错的态度很有精神！但是我拒绝！你瞧你那腿毛把周围的妇女馋成什么样了？哈喇子都流下来了！老子看你就是在故意勾引她们！你行为不检点！今天你必须跟老子回衙门一趟！”
　　官差心想，最近镇子里安稳过头了，他的存在感实在有点低，这会好不容易撞见个变态，可不得抓回去关起来，给弟兄们解解闷？
　　“官老爷若能擒住我，我自当跟您回去！”
　　黑衣人说着，开始在屋檐上跑起来。
　　官差一瞧，赶紧推开人群追了上去：“想跑？没门！待老子擒住你后，若不一根根拔光你那试图勾引少妇的性感腿毛，老子就辞工不干了！”
　　顾倩雪还未走远，黑衣人那边的动静她也看见了，加之双方的极大嗓门大，她自然听入了耳。
　　“唉，好不容易又见着个高手，没想到却是个变态呢，居然给自己腿毛纳凉？”
　　顾倩雪看着黑衣人在屋檐上跳到另一栋楼房，不由得摇头为其感到惋惜。
　　可惜了这位少侠的好身手了，居然是个喜欢露腿毛的变态。
　　不过等等啊！对方那背影...她好像在哪见过啊！
　　会是谁呢？想不起来...不过...他好狗啊！
　　



第37章：不谋而合

　　青州，位于云岚国西南面，此州有座很有名的城池，名叫枫林城，此城一到秋收时分，就会有大量商旅途经此地。
　　因为地理位置得天独厚，群山仿佛长城一般，阻隔了青州南北地域，商旅只有通过青州中央的枫林城，方能进入青州南北面通商。
　　枫林城非常繁华，四面八分的商人在此汇集，因而商品也是琳琅满目。
　　一经入秋，枫林城周边山林上栽种的枫树便会迎来一轮落叶。
　　一眼望去，满山遍野的红枫树犹如一团团熊熊燃烧的火焰，让人赏心悦目的同时，也不禁让人担忧会不会有熊孩子引燃堆积的落叶，闯下大祸。
　　众多慕名而来的旅客，只为从枫林城最高最大的酒楼月影楼顶层欣赏满城红火。
　　绕城火枫，让人有种被烈火围城的刺激感。
　　而枫林城西南面不远，有一座海拔近5000米的高山。
　　高山顶端，有一宗门，名叫青峰宗，此宗占地面积极广，涵盖了整个山顶，从远处望去，此宗宏大庄严，不由让人打心底升起一种肃穆感。
　　青峰宗虽大，可门徒却仅有寥寥数人，不是宗门不敞开大门收徒，而是只收心地良善之辈，以及极具武学天赋的婴儿。
　　能进入青峰宗的人，皆是乐善好施、实力出类拔萃之辈，平时枫林城居民有难事，都会摇动山脚处设立的通讯铃，只要稍作等待，其门徒便会下山问询缘由。
　　不得不说一句，青峰宗门徒的品性、品德都值得让人称颂，明明有高强的实力，却不娇不纵，待人接物异常真诚。
　　无论是谁，有何难处，只要求助，青峰宗都会热心相帮，哪怕是让他们找一条丢失的狗！
　　但考虑到青峰宗门徒的数量，也为了给其门徒减轻负担，所以在枫林城有个不成俗的规定，若是遇着普通凡人能解决的事，都会直接上衙门，而不会劳烦民众们所爱戴的青峰宗门徒。
　　但若是民众觉得衙门处事不平，再上那青峰宗求助，那青峰宗定会想方设法为你平反。
　　别看青峰宗人少，可就是尊如云岚皇，也得给青峰宗几分薄面，而国内的各大宗门，哪怕强如四大宗，也要敬他们三分！
　　如此，别说把衙门拆了，青峰宗就是把某王族的府邸铲平，估计手握重兵的云岚皇也不敢吱声，只因名号响彻云岚国的四大剑圣，全是青峰宗的人！
　　由于青峰宗给予的庞大压力，致使了青州所有衙门判案公正，导致青州各大衙门从未‘误判’过一起案件，如此明查秋毫的衙门，也不愧牌匾上挂着的公正廉明四字了！
　　幸得临近青峰宗，枫林城百姓安居乐业，城内一片安泰，歌舞升平，一切的一切，都欣欣向荣。
　　似乎这里的安稳秩序，都与青峰宗脱不开关系。
　　而此时，青峰宗修心大殿内，一老者身着一袭灰色宽袍大袖坐在台上，手里正拿着一封信件，而信中仅有简单一行字，却让老者忧心忡忡。
　　‘时已至，旅程始，少年终将成王！’
　　这行字，便是书信的全部内容，也恰好与顾炎焚收到的书信‘时以至，旅程始，少女终将为妻’不谋而合。
　　不久，当灰袍老者看着这行字发愣之际，修心殿内却进来一名少年。
　　此少年生得剑眉星目，光洁白皙的脸庞柔中带刚，如刀削过般，棱角分明。
　　那乌黑深邃的丹凤眼，泛着迷人的色泽，配合着剑眉与直挺的鼻梁，让整个五官显得无比刚毅。
　　还有那隐藏在衣物之下的强健臂膀与身躯，刚猛又不失柔美，若身不着衣上到大街，恐会招至无数少女少妇的青睐。
　　此时，少年踏着通向台上的红毯，行至大殿中央，在见着老者后，低下头颅半跪于地，毕恭毕敬地对台上老者行了一礼：“不知师傅召徒儿前来有何吩咐！”
　　空旷开阔的大殿回响着少年富含磁性的嗓音，这时老者才反应过来，不得不整理好思绪，方才放下手中书信，可当那深邃的眼眸看到少年后，却立马充满了慈爱：
　　“辰儿啊！最近且听你福伯说接到了和岘村村民求助，说是在他们村外不远处的深山里，出现了一头通体呈红黑色的猛虎，此虎比得普通老虎来，身形要大一倍有余，且力可拔山，气可盖世！一爪，便能将巨石拍成粉末！一啸，则能震慑四方！”
　　“此虎虽有大能，但幸得它未曾伤人，可此虎每日会在半夜朝天嚎啸，其声震天！万物皆惧！若放任不管，是会扰得和岘村村民了无清净！现你几位师兄皆同你三位师叔离宗游历四方，宗内只剩辰儿你一门徒，也应是你挑起重担，去为百姓处身险地、谋取安生的时候了！”
　　闻言，轩亦辰如鹰般锐利的丹凤眼不由浮现出一抹期待：“师傅是要派徒儿只身前往和岘村？”
　　也不怪乎轩亦辰反应大，在他还是孩提时，其爹娘就将之抛弃在冰天雪地里，是老者发现并收养了他，保留了姓，并赐名为亦辰！
　　而后十几年，尚无子嗣的老者一直视他如己出，不仅悉心教导他，还对他百般呵护。
　　老者甚至将一辈子苦心专研的武功绝学都单独传授给了他，而比他更早进门的师兄们，甚至都未曾收获过老者的青睐。
　　但纵使老者待他如子，轩亦辰却始终开心不起来。
　　只因为，老者实在是太关爱他了，哪怕老者教他练功时，也都小心翼翼，好似生怕他受到半点伤害一般。
　　自小到大，修为略有小成的他都没机会在外崭露锋芒。
　　时至今日，每次宗内接到铲祸除乱、为民平反的求助，老者都不会让他亲自前往处理，哪怕他苦苦恳求至老者答应，老者也会让几位师兄伴他左右，以护他周全！
　　而师兄们也是，总是在遇到危险时挡在他前面，甚至都不给他过分插手的机会，就将所有危险因素通通灭杀得一干二净！
　　自始至终，他都在长辈们粗壮的臂膀下生活着，而他也明白，被长辈们过多护佑，只会妨碍他成长！
　　如今且听老者的话，似乎是想让他单独下山处理和岘村的求助。
　　这可是能切实磨炼他，并促使他成长的大好机会！借由此次下山或许能让他使出全力，依此获知并改善自身的不足之处！
　　人往高处走，水往低处流，人若没有进取之心，又跟身体健康、有手有脚还去乞讨的乞丐有何区别？
　　如此，老者的话又怎能不让他心潮澎湃呢？
　　老者见轩亦辰的眼中那抹隐藏不住的跃雀，心中甚是欣慰，不由点头道：“嗯！为师正是此意，但是辰儿此一去，为师不望你能将那猛虎宰杀，但也需你使出浑身解数与猛虎相博，此令，也算是为师为了锻炼你的本事吧！”
　　老者说完后似想到什么，又补充道：“对了！辰儿走时勿忘了与你福伯获悉猛虎大致讯息，不说要你做到知己知彼，但万万不可轻敌大意！照你福伯所叙，此虎实力不容小觑，若知不敌，方可遁走！切不可恋战！另...愿辰儿旗开得胜，初战告捷！为师...便在此静候佳音！”
　　闻言，轩亦辰喜不自胜，不紧抱拳给老者行揖一礼：“徒儿得令！此一去将尽徒儿所能，为村民驱逐猛虎！还和岘村一片清宁祥和！”
　　说完，也不等老者再做发言，就迫不及待地转身离开了大殿。
　　老者看着轩亦辰消失的方向，不由得苦笑起来：“这孩子，看来是在宗内憋得太难受了啊！”
　　······
　　修心殿外，刚走出大殿的轩亦辰就迫不及待地跑回了房间，不久，在做好充分准备后，方才拿起佩剑出了门。
　　许是记得老者交代，轩亦辰四处找寻福伯的身影。
　　一段时间过去，轩亦辰找遍整个宗门，方才在山门发现手持扫帚的福伯。
　　而山门口的杨天福似乎早就预见了轩亦辰会来找他，还没等轩亦辰靠近，就带着扫帚，满面微笑迎了上去。
　　轩亦辰见杨天福带着慈爱的微笑迎面而来，也是露·出了久违的笑容，对他行揖一礼：“福伯！侄儿寻遍宗门，可算找着您了！”
　　“啊？辰儿居然会主动找我？这倒是稀罕事，还以为辰儿已经将我这糟老头忘得一干二净了呢！”
　　杨天福的语气隐隐有些怨气，似在怪他平日只顾修炼而无暇寻他聊天解闷一般。
　　而轩亦辰哪能听不出杨天福的话外音呢？当下也是窘迫地挠挠头，尴尬地认错道：“福伯这是生侄儿气了？”
　　闻言，杨天福摆出一张你还有脸问的表情：
　　“气！怎么不气啊？就不说是我一把屎一把尿把你带大的，就说你从小到现在，福伯平日里有啥好吃的好玩的，哪次不是第一个想到你啊？可你呢？把福伯当什么了？工具人吗？半年了！今天是第一次寻我！还是被动的！为的竟是来探听那猛虎的详细信息！要不是这事，你怕还窝在房里修炼呢！你说福伯能不气吗？”
　　说完，杨天福越想越气，抬起膝盖就将手中的扫帚折断了。
　　“侄儿自知有错在先！但...扫帚是无辜的啊！”
　　轩亦辰故作一脸心痛地弯下腰，将地上的扫帚捡了起来，杨天福见了，气得差点心肌梗塞，不由吹胡子瞪眼：“你！好啊！比起福伯的心情，你更在意一把破扫帚是吧？行！以后有事别来求我！”
　　说完转身就要走，见此，轩亦辰刚毅的俊脸上，难得地露出了如孩提般得意的笑容：“福伯，辰儿在跟您闹着玩呢！若真惹您生气了，那作为赔礼，侄儿今后啊，每日晚间都给您捶背捏肩如何？”
　　“真的？”
　　杨天福满脸期待，这回报对于肩膀正酸痛的他来说，来对得正巧。
　　“真的！”
　　轩亦辰诚恳地点点头。
　　“我不信！要不...现在就给福伯捶捶？说来这些天我这肩膀啊，确实是有些酸！”
　　杨天福抖抖肩，提前索要起了报酬。
　　看着主动靠过来的肩膀，轩亦辰笑着抬手搭了上去：“福伯，侄儿这力道可舒适否？”
　　杨天福不由眯起眼睛扭动起肩膀：“哎哎！好啊！再往下点，唉对了，就这！”
　　没按一会儿，轩亦辰见对方心情变得愉悦，不由话锋一转道：“话说呀，福伯可有关于和岘村那头猛虎的准确情报？”
　　“嘿！这还没捏两下呢就想着从我这套话？就算是上怡红院找姑娘，辰儿你也得先把银子给了吧？换我要是里头的姑娘，怕是碰都不给你碰！”
　　杨天福生气地拍开了搭在肩膀上的手，随后白了轩亦辰一眼，便缓步向着山门口走去。
　　轩亦辰着急了，紧随杨天福来到山门停下：“福伯，怡红院是什么地方呀？”
　　杨天福不由转过头，一脸惊讶：“嗯？难不成你长这么大了都没去过？”
　　轩亦辰如是般回答道：“没有。”
　　杨天福一脸疑问：“那辰儿去过青楼吗？”
　　轩亦辰努力回想着，随后似想到什么，回答道：“青...楼？啊！福伯说的是那种奇怪的饭馆啊？说来月影楼的啸凌大哥倒是带侄儿去过。”
　　杨天福有些苍老的脸庞完全黑了下来：“饭...饭馆？啸儿带你上青楼就是为了请你吃饭？难道他就没帮你叫几个姑娘陪酒？”
　　“有，但被侄儿谢绝了。”
　　轩亦辰那一脸认真的表情，让杨天福懊恼地叉住了额头。
　　唉...疏忽了！把他养这么大，就不该尽教他些男女授受不亲之类的屁话。
　　搞得他现在跟个榆木脑袋一样，现在怕是找个女人含情脉脉地摸着他的小手说上·我！估计他都搞不懂什么意思。
　　眼瞅着他马上就要出发把自家‘媳妇儿‘接回宗了，也不知现在教他‘棍法’还来不来得及。
　　算了，辰儿打小就聪明伶俐，说不准在见着自家‘媳妇儿’玉·体之后，突然就捂了呢？
　　“唉，罢了，怡红院跟青楼的问题暂且放一边，且看辰儿你心急，福伯就不拖你时间了！有关于那猛虎的讯息呢，福伯就一字！魔！”
　　当提及魔这字眼时，杨天福的眼神变了，变得严肃起来。
　　而轩亦辰也同样吓了一跳：“魔？难怪...难怪师傅说那猛虎力可拔山气可盖世，只需一啸，则能让万灵胆寒！如此大能，确实也只有魔能做到了！
　　说着，不由皱起眉头道：“可好端端的，和岘村怎会出现魔兽呢？难不成...”
　　“说不准呐！别看现在云岚国一片安泰，可背后却是暗流涌动，说不准就连我们眼皮底下的枫林城都有魔族的奸细！”
　　杨天福叹了口气，轩亦辰担心道：“可...可事关魔族，师傅让侄儿去处理，真的合适么？”
　　杨天福笑着摇摇头：“不是让你去处理！是历练你！凭辰儿如今实力，恐不是那魔虎对手，待你等打起来，估计你只有跑的份！”
　　“俗话说得好呐，若习伤人术，必修遁走道！而辰儿若是连从那魔虎爪下遁走的本事都没有，岂不白费魏宗主多年栽培？日后你若进了镇魔联合军团，迎面撞上魔军的大部队，那你也只有坑人的份！”
　　轩亦辰严肃的点点头，杨天福见他明了，甚是欣慰：“辰儿啊，魔虎实力不容小觑，你且先跟我来！”
　　轩亦辰答应一声，紧跟杨天福脚步，不久，来到宗内的藏武库。
　　轩亦辰站在门外安静的等待着，只听杨天福在里头翻找着什么，铁器落地声一片接一片，好一会，杨天福终于拿着一件黑色的皮夹递给他：“辰儿，今后这东西就归你了，你现把皮夹穿上，兴许与魔虎交手时，能保你一命！”
　　看着杨天福手中的黑磷皮夹，轩亦辰大惊失色：“不不不！福伯！黑磷皮夹乃宗内宝物，归我身岂不暴殄天物？”
　　杨天福手中的皮夹，乃是神兽黑麒麟死后剥落而来。
　　传说，黑麒麟的皮肉，刀枪不入，剥其皮所制之甲，纵使面对巨型弓弩，也不能伤其分毫。
　　虽然黑磷皮夹材质柔软，穿在身上难以抵挡钝器之流，但若对方手持刀剑一类，防御效果却是甚佳，此等稀世之宝，授予他，还不如让师傅穿着，更能发挥其作用呢。
　　“哈哈，辰儿是不是觉着自己穿不如魏宗主自己穿，或是给武功比自己更高强的几位师兄穿着更能发挥作用？”
　　杨天福见轩亦辰为难的点点头，不由笑了：“若你这般想，却是错了！魏宗主虽然爱惜辰儿你，可也有脑子，他老人家可是认定你穿着黑磷皮夹，方能体现皮夹作用，虽然福伯知你并不认同，但事实即是如此，所以你绝不可再推诿！这是宗主的命令！”
　　师傅做事，自有其缘由，即是师傅下的决定，轩亦辰也不再纠结，毕恭毕敬地从杨天福手中接过黑磷皮夹，而后脱下衣物，将之穿进里头。
　　“福伯，此物穿于我身，真的合适吗？”
　　轩亦辰摁着胸口，自穿好黑磷皮夹后，他就感觉有一股暖意，那是安心的感觉！
　　“哈哈，合不合适，你只有魏宗主知道！”
　　杨天福笑着看了眼天色：“不早了，辰儿尽快出发，福伯就不送你了！”
　　说完，杨天福背着手朝着修心殿方向走去，轩亦辰目送着对方走远，方才下山去了。
　　青峰宗龙柱大门前，魏无常背着手，眼神复杂地盯着轩亦辰消失的地方。
　　“魏宗主！辰儿此一去，天界计划可就彻底展开了！”本来去往修心殿的杨天福，竟意外的出现在了魏无常身后。
　　“嗯！不久的将来，人界定会动荡不堪，届时魔界大举进军人界，霍乱苍生，辰儿之力，必不可少！为防他反叛，雪儿之存在，才显得至关重要！”
　　魏无常轻抚起长须，一想起那与自己只有一面之缘的胖嘟嘟小婴儿，却是露·出了和蔼的笑容：“说起雪儿，十七年了！也不知她身材相貌如何，品性又如何！若是辰儿对她不满意，天界煞费苦心制定的计划岂不是要泡汤了？”
　　杨天福见对方感慨，不禁哈哈大笑：“宗主多虑了！雪儿性格且先不论，但她爹长相可不赖，更有幸娶得美人归，试问他们生出的女儿就算再差，又能差到哪去？再说，若雪儿性格不合辰儿口味，天界众仙岂会选她来做宗主‘儿媳’？”
　　“哈哈哈！有理！”
　　魏无常试想着‘儿媳妇’的容貌，笑着点了点头.....
　　



第38章：人间冷暖

　　半夜，青峰宗去往和岘村的必经之路上，轩亦辰按预定计划，到达了荷叶镇郊外的山林里。
　　到了这儿，即说明他走过了一半的路程，再过一日，他就能到达和岘村。
　　“才到半路么...”
　　轩亦辰有些疲惫，随便找了颗树坐下靠背，以求尽快平复气息，可刚闭上眼小憩，距离他身后不足百米的地方却响起了一声异动。
　　轩亦辰叹了口气，不由站起身拍拍屁股：“一到夜晚，总是如此闹心。”
　　唰...唰...唰...
　　这声音，是一只体型庞大的树妖发出来的，借着夜光，轩亦辰能清楚地观察到树妖的根茎正摩擦着地表，剥开了地上阻碍它前行的落叶。
　　此树妖体型庞大，身上布满不规则的树皮，伴随着根茎的摆动，带着一股浓浓的杀气，缓慢朝他爬来。
　　轩亦辰只感头皮发麻，这种感觉，是杀气，这只树妖想杀了他！
　　“本想饶你一命，但你心性如此，那休要怪我无情了。”
　　轩亦辰皱起剑眉，快速拔出佩剑。
　　妖与人一般，也分好坏，所谓众生平等，皆有活着的权利，但如今轩亦辰仅是踏入了这只树妖的领地，对方就想夺他性命，心胸实在狭隘。
　　如此性格，若留它在世，让其顺利化为人形的话，那后果可想而知。
　　此妖！绝不能留！
　　“唔...”
　　树妖见轩亦辰摆出一副应战姿态，便是张开了血盆大口，随后也不多等，根茎摆动的越发快速，直朝着轩亦辰撞去。
　　沿途的大树，根本抵挡不住树妖庞大的身躯，仅仅只是一碰，就折断了。
　　面对似猛虎下山般汹涌的树妖，轩亦辰丝毫不慌，对方虽力大无穷，但奈何躯体庞大，可以说处处都是破绽。
　　只待那树妖迎面冲来，轩亦辰依托灵便的身手，仅脚尖一点便跳到一旁，躲过了树妖的蛮横冲撞。
　　不等树妖反身，轩亦辰一记横砍落在了树妖身上。
　　本以为这一砍能将树妖拦腰斩断，可轩亦辰却感觉自己劈在了一块铁上，震得他手腕发麻。
　　看得出来，这树妖防御挺高，普通挥砍并不能使其毙命，但疼痛也让树妖忍不住哀嚎起来。
　　一记挥砍并未发出作用，树妖也因为吃痛，下意识地用身上那如鞭子般灵活的枝条，抽向了背后的轩亦辰。
　　对方出手速度极快，轩亦辰只得抄起佩剑防御，砰地一声巨响后，力道庞大的枝条落在剑身上，震得地上尘土飞扬。
　　这一招，使轩亦辰半只脚都嵌入了泥地里，若是普通人迎面硬接，估计早就成为一滩肉泥了。
　　见对方实打实地接了一招重击，树妖洋洋得意起来，张开巨口，耀武扬威般地朝天咆哮。
　　“敌未亡，何故心急庆功？”
　　轩亦辰声音很温和，可挨过了树妖得意的一击后，此话却不怒自威！
　　待尘土散去，轩亦辰的身影落入树妖眼中。
　　它自以为刚刚那招能了结对方，可谁曾想对方不仅没受半点伤害，就连衣服上都一尘未染！
　　看着树枝下轩亦辰那如鹰般锐利的眼神，树妖一瞬间有些胆怯。但很快稳住心神，使出吃奶的力驱动树枝往下压，其力道之大，似要将他彻底嵌入地里一般。
　　“比力气么？我也不输你！”
　　轩亦辰压根没把树妖这点压力当回事，比起树妖借着庞大体型产生的冲撞，扛起树枝给予的压力简直轻而易举。
　　这样想着，轩亦辰怒吼一声，灵力向全身扩散，产生一股旋风。
　　树妖只感觉树枝上传来的力量逐步增强，到最后，只能眼睁睁看着轩亦辰把压在身上的树枝扛起来。
　　将嵌入地下的脚拔出后，轩亦辰如鹰般的眼神闪过一抹杀意，其所持的剑身开始聚集起点点雪花。
　　树妖甚至能感觉到周围的温度开始极速下降。
　　意识到危险，树妖想抽回压在轩亦辰剑上的树枝，可没等它有反应，缠绕在对方剑上的星星雪花却聚集起来，最终带着树枝凝结成冰。
　　树妖只感觉有一股刺骨冰寒从树枝延伸至全身，痛得它忍不住哀嚎起来。
　　砰...
　　树妖那彻底冻结的树枝，让轩亦辰不费吹灰之力就敲碎了。
　　没等树妖有进一步动作，轩亦辰拖着身后残影来到树妖庞大的身躯前。
　　如方才一样，手中的剑以惊人的速度扩散出冰雪，带着那刺骨的寒霜，劈向了树妖身躯。
　　嘶拉...树妖庞大的身躯以肉眼可见的速度结出冰块，吃痛之下，树妖拖动身躯试图离开，可却为时已晚。
　　冰块已经彻底将它身躯冻住，就连它体内的妖血，也停止了流动。
　　望着大脑依旧还有意识的树妖，轩亦辰面无表情地收剑入鞘，随着一拳挥出，眼前的巨大‘冰块’应声碎成无数块，落到地上扬起了一股寒风。
　　仔细检查树妖，发现死得不能再死了，轩亦辰方才找了块地睡下，为了明天更好的赶路，他必须尽早休息好。
　　...
　　另一边，某间客栈内，店掌柜用怀疑的眼神看着前来投宿的小乞丐：“小姑娘，看你这模样有钱住店吗？”
　　也不怪乎店掌柜会如此怀疑，一个乞丐若有钱，那就不叫乞丐了。
　　被人如此怀疑，顾倩雪也不在意：“住一晚上多少？”
　　店掌柜有点不耐烦，但他还真想看看，这小乞丐有没钱住这店，所以还是给了回复：“上房100文，普通客房50文。”
　　顾倩雪从怀中掏出一串铜钱：“给我来间普通客房！”
　　店掌柜看着顾倩雪脏兮兮的小手，心里满是嫌弃：“姑娘！不是我说什么，你这身子这么脏，回头躺我房里你倒是舒服了，可我的人收拾起来倒是麻烦，所以你还是去别家看看吧！”
　　顾倩雪一听这话，有点来气，鼓起腮帮子解析道：“我只是衣服脏了，换下来洗洗就好！而且我有带干净衣服来！”
　　进这镇子前，她为了避免麻烦，特意在泥地里打滚，把衣服弄得脏兮兮的不说，原本柔顺的三千黑丝也沾满了尘土。
　　不仅如此，还专门烧了柴火，用冷却后得来的黑炭把小脸抹花，再补上一尘灰，乍一看，甩出第一次装乞丐的妆容好大一节。
　　或许是装得太像了，前后顾倩雪找了三家客栈，可都被人轰了出来，甚至都没给她解析的机会。
　　这已经是第四家了，而且天色完全黑下来不说，这条镇子连个点灯笼的人都没有，街道黑漆漆，怪瘆人的。
　　若是这家再不收留她，那她可就要流落街头了！
　　临行前，爹娘千交代万嘱咐，无论用什么方法，让她一定要住店，就算偷偷溜进别人家柴房里藏一晚上，也绝不容许她在外过夜，不然不肯放她出来。
　　哪怕她觉得在街上过一夜也没什么，但既然答应了爹娘，就必须信守承诺！
　　这是死去爸妈教她做人的最基本原则！她一直铭记在心，直到死都不会违背的。
　　许是顾倩雪甜美的声音引来了店里客人的视线，为了不影响在店客人的感受，店掌柜咬咬牙，将顾倩雪轰了出去。
　　再次回到漆黑的街道，顾倩雪转头看了一眼绝情的店掌柜，不由辛酸起来。
　　果然还是按爹娘建议的那样，溜进别人家的柴房里躲一晚上吧？
　　这样想着，顾倩雪决定在这家客栈门前休息一会儿，毕竟这儿还有点灯火照亮，不至于两眼一抹黑，连手脚都分不清楚。
　　不知过去多久，或许是出于愧疚，店掌柜来到门前，可看到’小乞丐’不仅还没走，还蜷曲着身子躲在角落里吹冷风，内心却不是滋味。
　　想来这小姑娘也是去了几家客栈，被同样的理由轰出去的。
　　镇子里的客栈数来数去就那几家，如今大晚上的，街道又没亮光，若放着她在街道上走动，也太危险了点，要是她路上出了事，估计他这辈子都睡不踏实。
　　“唉，小姑娘，幸好你遇着我，快些进来吧！”
　　店掌柜朝顾倩雪招了招手，她一开始还以为听错了，直到店掌柜盯着她不耐烦的说了一句，瓜娃子还愣着干啥？她才开心的笑了。
　　什么嘛！好人总是会比坏人多的。就如这个老板一样，拒绝她入店应该只是为了不影响客人的感受，如今对方良心发现，于心不忍之下竟‘诚挚’地邀请她进店了！
　　望着她那排大白牙，跟那脏兮兮的脸形成了明显的对比，店掌柜不由被逗乐呵了：“快些进去洗洗！瞧你都脏成啥样了？这得多少年没洗过，想必全身都是虱子了吧？”
　　“才没有！我只是为了赶路方便才故意弄成这样的！”
　　顾倩雪紧紧抱着包袱，笑嘻嘻地走了过去，再次从袖口里掏出铜钱：“咯，这是房钱！”
　　店掌柜这回不嫌弃了，但也没有跟她客气，收下铜钱后，问道：“唉...现今到处都不太平，姑娘扮成这模样，是要出远门？”　
　　“嗯！”顾倩雪不想多说，出门在外，还是得多留个心眼。
　　店掌柜见她不想说，也是识趣，但还是规劝道：“虽然我不知缘由，但不管如何，女孩家家别乱出门，特别是像你这种岁数的！今晚过后赶紧回家去吧！”
　　“嗯嗯！”
　　顾倩雪乖巧的点点头，但傻子都知道，她完全没当回事。
　　“行了，进去吧！你的房间在二楼左手第一间！若要洗漱，得另掏10文钱！毕竟砍柴也费力不是！”
　　店掌柜不想多浪费口舌，但现在镇子里不时有少女失踪，官府一点蛛丝马迹都没查出来，因此，坊间都流传起来，说这事是魔军干的。
　　虽然官府口口声声说只是普通案件，与魔军无关，但这话傻子才会信！
　　想到被魔军抓走的女子下场，店掌柜不由打了个寒碜。
　　因为魔军捉女子回魔界这事，弄得人心惶惶，客栈也没几个敢收女子留宿，就怕半夜魔军绑人的时候被自己撞见，落得个杀人灭口的下场。
　　看这姑娘五官端正，洗漱一番应该会是个小美人，魔军可最爱捉像她这种的！
　　店掌柜想提醒顾倩雪半夜多注意，可一想到这事都搞得人尽皆知了，对方既然还敢单独出门，也应该有心理准备，所以话到嘴边，又硬生生给咽了回去。
　　



第39章：这顿你请

　　当夜，顾倩雪早已来到属于自己的客房，但她还没洗漱，为了不给店家添麻烦，她只好先坐到一旁。
　　别看店掌柜语气有些瞧不起人的意思，但顾倩雪看得出来，对方是典型的刀子嘴豆腐心。
　　明明她点的是普通客房，可房内这装饰，可不比如月楼的上房差。
　　没上二楼前，她偷偷看了眼一楼的客房，内饰明显比这间档次要低得多，想来二楼都是上房。
　　店掌柜的好意，让顾倩雪心里感动极了，没想到，古代人比现代人更有人情味。
　　一路以来，她遇着不少困难，但都会有人对她施以援手，完全不像现代人一样冷漠。
　　无论是慕瑶姐姐，还是这家店的掌柜，都让她心生暖意。
　　或许是她命不好，没有在人**炸的现代遇到过这么热心肠的人吧！
　　借着桌上的烛火，顾倩雪拆开包袱，取出了昨晚换下的衣物。
　　这套衣物并未清洗过，但却被慕瑶施以了净衣术，就算事情已经过去，但看着原本脏兮兮的衣服在一瞬间变得干净，顾倩雪还是有点难以置信。
　　“姑娘！您的水烧好了，现在在门口呢，可方便把门开开？”
　　就在顾倩雪愣神之际，店小二敲响了房门。
　　因为客栈没有浴房，所以在客房里放个大木桶供人使用。
　　刚进门时顾倩雪还觉得奇怪，房里怎会有这玩意，但现在她可算知道用处了。
　　“这么快烧好水了？我这才刚进房呢！”
　　顾倩雪放下衣物前去开门。
　　见着对方黑黢黢的脸，店小二忍住笑：“额...这本来是要给楼下客人的，但王掌柜吩咐小的先给您用，所以您瞧...”
　　“王掌柜吩咐的？啊！进来吧！”
　　顾倩雪恍然大悟，让出位置方便小二进来倒水。
　　几轮过后，店小二将热水全部倒进了大木桶里，走时还不忘往里撒了一堆花瓣跟香料，想来是用来祛除身上异味的。
　　客气地道了句谢，目送着店小二走远，顾倩雪才关上门放好门板。
　　店小二很会做事，留了一桶热水跟几桶冷水让她自己调温。
　　废了好大力气兑好水温，顾倩雪方才褪下所有衣物。
　　她的身子很干净，白皙的肌肤细嫩又光滑，似能捏出水来，跟抹了炭的脸蛋形成了鲜明对比。
　　小脚丫刚伸进热水里有多少有些难受，但很快就适应了恰到好处的水温。
　　“呼...天天都能洗澡的感觉真好！”
　　顾倩雪把身子全部浸入水中，感受着热水的包裹，不由让她发出一声娇哼。
　　作为现代人养成的习惯，导致她一天不洗澡就浑身难受，可来到这里后，她并不会天天洗澡，哪怕汗水干了变得黏黏的，但因为爹爹要从山下挑水，累得很，所以为了减轻爹爹肩上的负担，娘亲说水得省着点用。
　　大概三四天洗一次，这可把她折磨得苦不堪言，连觉都睡不安慰。
　　“宿主，累了一天后，用别人的钱泡澡的感觉，是否让你心情很愉悦啊？”
　　系统的声音不由时宜的响起，且听它的语气，似乎向它借钱花，让她捡了莫大便宜似的。
　　“不就几十文钱嘛！好像很多似的！若我真的被选为修士，破除了财神诅咒，我双倍还你！”
　　顾倩雪气鼓鼓地嘟着小嘴洗了把脸，心里不由暗骂系统小气。
　　她之前请慕瑶姐姐吃早饭也是，不过花了几十文钱，系统就喋喋不休地埋怨她，说她真大方，用它的钱请别人吃饭！听那阴阳怪气的语气，不知道的人还以为她用系统辛苦挣来的血汗钱找第三者呢。
　　“哟，这可说不准！修士之名，难争也！所谓修士，自当以斩妖除魔，救苦救难为己任，完全不像其他修炼者，以利当头，以拳说话！凡被天界授予修士之名者，皆是民众爱戴之人，宿主可有自信成为那样的人？”
　　系统的话多少让顾倩雪不服气，不由翻了翻白眼：“怎么？难道以我的品性，就不配得到民众爱戴了吗？”
　　“哈？就凭宿主这胆小怯弱的性格？要说宿主天赋极佳，稍稍修炼便能呼风唤雨这事本系统还敢信，但若要夺得修士名号，光有实力是不够的！所以啊，宿主可得多去练练胆方有机会！”
　　顾倩雪一脸不高兴，不服气地嘟起小嘴巴：“谁说我胆子小的？我胆儿可肥着呢！”
　　系统调笑道：“啥？宿主胆儿居然变肥了？那你低头瞧瞧水里的是啥玩意？”
　　顾倩雪满脸疑惑，皱着绣眉剥开水面上的花瓣，低头瞧了一眼后，差点没把她魂给吓飞咯。
　　只见她光滑的大腿上，竟然盘着一条蛇！可把她吓得胸部一抖，惊叫着从水桶里爬了出来。
　　好不一会，当系统解析说那是它变出来的假蛇时，顾倩雪才松了口气。
　　许是她惊恐的声音惊动了楼下的人，王掌柜第一时间就跑上楼，用力地敲响了她的房门：“小姑娘？你没事吧？”
　　顾倩雪惊魂未定地把玩具蛇扔出窗口，同时应付道：“没...没事！只是刚刚有...有只蝴蝶停留在水桶边上，我有些被吓到了而已。”
　　“呼...小姑娘你可把我吓坏了，不过既然没事的话，那我就下去了！”
　　王掌柜不由松了口气，他还以为是魔军过来捉人了呢！原来只是姑娘家的大惊小怪罢了。
　　门前的脚步声渐行渐远，顾倩雪方才壮着胆子重新回到浴桶里。
　　好不容易镇静下来，系统烦人的声音又出现了，一个劲调侃她，说她胸部大，臀部肥，可却胆子小，一条假蛇就能吓得她魂飞魄散。
　　顾倩雪没脸反驳，只得将火辣辣的俏脸浸在水里吐着泡泡，默不作声许久。
　　系统看着她的反应，甚是喜爱，她吃亏后幽怨到极点的小表情，若是被‘他’瞧了去，还不得被迷得死去活来？
　　看着对方可爱模样，系统决定再欺负欺负她。
　　“宿主？”
　　“憋跟我说话！你讨厌！”
　　“本系统错了...”
　　“错哪了？”
　　“错在...应该放条真蛇！”
　　“啊！你个狗~哔~的！”
　　“莫怂！那只是根香蕉罢了！”
　　“你！”
　　“我的小姑奶奶！您又怎么了？”
　　王掌柜都快疯了，自己好心收留的这‘小乞丐’是不是脑袋有毛病啊？蝴蝶真有这么可怕吗？咋总是一惊一乍的呢！
　　...
　　“浪费啊，宿主居然把那根香蕉生吞了，暴殄天物啊，洗洗还能用的啊！”
　　“滚！我正吃饭呢，说啥玩意呢你！”
　　一楼客栈，顾倩雪夹菜的手顿时停住了。
　　用？怎么用？塞它嘴里？
　　系统这家伙实在太可恶了！老是整蛊她！而且每次都能得逞！它要是人的话，真想把那根香蕉塞进它的臭嘴里！
　　“小二！我要加个菜！”
　　顾倩雪嘟着小嘴巴喊来了店小二，在把店里最贵的菜全点了之后，生气地对系统说道：“这顿必须你请！不然我这辈子都不原谅你！”
　　“行行行！这顿不计入帐上，就算是本系统给宿主的赔礼！”系统无奈地答应了，心想这小妮子可真会抓住机会占人便宜呢！
　　不过它的便宜是这么好占的么？待会儿可有她好看的！
　　“哼！这样才对嘛！”
　　顾倩雪美滋滋的夹了口菜送进嘴里，还别说，不花钱的食物，吃着倍香！
　　没过多久，桌上的两道菜被顾倩雪一扫而空，但她完全没有饱腹感。
　　自来到这里后，她的胃口越来越好了，可她的身高却一点没见涨，反倒是体重上去了。
　　不过她敢肯定，她的体型一点都没变，除了...胸部！
　　这让她忧心忡忡起来，老是觉得该控制食量了，但耐不住肚子里面的小馋虫，每次见到食物都将这事忘得一干二净，完事后又追悔莫及。
　　啊...要不把刚点的菜都给撤了吧？但...这顿有人出钱耶？唉...好纠结呐，有没有什么办法不让胸部吸收这么多营养啊？这样她就能敞开了吃了。
　　顾倩雪双手捧着下巴陷入了思考。
　　与她的沉默不同，隔桌的两名男子却因为她而聊得火热。
　　“赵兄，你都这年纪了，可要快点娶个媳妇回家！你方才不是说，第一眼见到我身后的女子就爱上她了吗？如今何故只是偷瞄而不敢上前与她聊聊？要知道你就光坐着，彼此可不会发生点什么！”
　　“呵呵，陈兄太高看我了，这么多人在场看着，你也不是不知道，我...我那胆儿不够壮！”
　　“啧，咋多年未见，你胆儿还变小了咧？你看看就你犹豫这会儿，有多少人正摩拳擦掌，蓄势待发？你若慢一步！那小美人儿可就被人抢去了！”
　　“可...可是...”
　　眼神怯懦的男子看着周围的男人们不时偷瞄顾倩雪，心里也觉得自己朋友说得对，但...面对这种级别的小美人，他心里害怕啊！
　　“啧，可是什么！可是胆儿不够壮吗？那你底下的壮丁长这么肥干啥吃的？用来看啊？你要不出手！那兄弟我可去了啊！”
　　男子恨铁不成钢地白了怯懦男子一眼，后者一听自家兄弟要下手，急了：“别别别！我去还不成么？”
　　在兄弟的怂恿下，怯懦男子最终鼓起勇气站起身，直奔顾倩雪而去。
　　“那个...姑娘？”
　　怯弱男子红着脸试探道。
　　顾倩雪发现有人叫她，可刚回头店小二就端着两碟来了：“姑娘！您加的菜来勒！”
　　“啊！谢谢！”
　　顾倩雪朝店小二道了句谢，方才转过头看着身旁的陌生男子：“请问您有事么？”
　　怯懦男子刚想说话，另一个店小二又扯着嗓子端了两碟菜过来。顾倩雪再次礼貌的跟店小二道了句谢。
　　施法被人打断，弄得怯懦男子很是尴尬，但为了自己的终生幸福，还是出声道：“请问...我能坐...”
　　话没说完，店小二烦人的声音又来了。
　　顾倩雪再次跟店小二道谢，这才对着男子说道：“抱歉，请问方才您说什么？”
　　怯弱男子看了眼顾倩雪，再看看她桌上摆满的食物，不由尴尬地挠头道：“没...没事！我认错人了。”
　　说完就灰溜溜地回到座位上，对方的举动弄得顾倩雪一脸懵逼，看对方的样子，好像是想搭讪来着，可最后干嘛走了呢？搞不懂...
　　怯懦男子的朋友见他居然灰溜溜的回来了，有点怒其不争：“娘的，你咋回事啊？难道凭对方的美貌还不足以让你鼓起勇气跪下提亲啊？你这辈子真就是只死老鼠了！”
　　怯懦男子惭愧地低下了头，猛灌了一口酒下肚：“不是...勇气倒是有了，但是...奈何兄弟囊中羞涩，养不起啊！”
　　男子听了，被气笑了，不由鄙视道：“啥玩意？她一顿吃几个菜啊？你养不起？”
　　怯弱男子使了个眼神，示意对方转头看看。
　　待男子转过头看到顾倩雪桌上的八个菜时，不由倒吸一口凉气，原本不屑一顾的表情也随之烟消云散，只得尴尬地笑道：“咳哼！也...也是嚯！要养的话，还是选个胃口正常点的，毕竟...这年头谁家的银子都不好挣！”
　　“唉，谁说不是呢！”
　　不仅他两这么想，原本对顾倩雪有想法的男人们，也在一顿八个菜前退缩了。
　　实在养不起呐！这玩意若是娶回家，自己早晚得破产咯！
　　“唔...真香！”
　　顾倩雪自然不知道众人的想法，只是美滋滋地抄起筷子，游走在了满桌的美食中...
　　



第40章：抓住把柄

　　一顿下去，顾倩雪将桌上的食物一扫而空，就算亲眼所见，也很难让人相信一个娇柔的小女子居然有这么大的食量。
　　王掌柜还特意看了眼，连盘子都舔干净了。
　　这顿，总计花费七两银子，哪怕是镇上的乡绅，也没几个吃得起，毕竟对方加的六个菜都是这家客栈最贵的，而且味道一般般，会点这种菜的，都是人傻钱多之辈。
　　可顾倩雪完全没有心痛的意思，谁叫系统老是捉弄她，反正这顿不计入账，要是有更贵的，她一定不会手下留情的！
　　结账时，王掌柜看着她小手上的七两银子，不由咽了口唾沫，万幸啊！亏得这漂亮的小丫头不是自家女儿，不然就算他富得流油，也非得被她榨干不可。
　　王掌柜人很好，收下银子后摁着顾倩雪一通关怀，最后怕她吃撑，还非得让自家女儿扶着她上楼，这让她很尴尬，八个菜而已，不至于让她走不动道吧？
　　在下楼吃饭的时间里，勤劳的店小二已经把她房里的洗澡水挑空了，上楼小做休息，顾倩雪才将换下来的脏衣服拿下楼。
　　王掌柜这回见着她，态度很是热情，因为刚刚那顿饭，让他得到了丰厚的回报。
　　同时，王掌柜也不禁担心起她来，这小丫头不仅人长得漂亮，还挺有钱，不会被人盯上吧？
　　顾倩雪不知道王掌柜心里想什么，她现在想洗衣服，不然明天晚上就没得换了。
　　在王掌柜的指点下，顾倩雪找到地方，花了很长时间才将衣服搓洗干净。
　　回到房里，顾倩雪慵懒的躺在床上，她有点困了。
　　不过来到这里后，她习惯脱衣服睡觉，因为总穿着一身麻布衣躺着的话，身子刺挠得紧。
　　但...她就只有一套内衣裤，现在正晾在外头呢。
　　人在家门外，总不能光着身子睡吧？心得多大才能干这事？
　　这样想着，顾倩雪想赊账向系统买套内衣，可得到的价钱却让她惊坐而起。
　　“什么？十两银子？你怎么不去抢？”
　　“错！是好过去抢！宿主你爱买不买！”
　　为了确认系统没逗自己，顾倩雪在脑海里操作起了物品商店，可每个商品的价格比起她映象里的，竟翻了百倍不止！
　　可恶！天界有没有物价局啊？她可以去举报吗？系统这只大尾巴狼暗地里涨价坑害消费者了呀！
　　难道是因为刚刚那顿饭吗？
　　“傻子才会买呢！你快点把价格改回来！不然我不依！”顾倩雪撅着小嘴，生气了。
　　系统一看她表情，乐了：“那宿主就别当傻子了，改当笨蛋吧！”
　　“你！”
　　顾倩雪想怼回去，但试想到系统那小心眼的性格，继续得罪它会产生更严重的后果，掂量下轻重，方才堆笑着脸，开始动之以情，晓之以理：
　　“系统你瞧呀，依你现在的价格，我也不会买，要不你把价格改回去，对双方都友好不是？俗话说得好呀，薄利多销！要不这样，你把价格改回去，我买两套怎样？”
　　系统不为所动：“屎壳郎望人拉稀，想得倒美！”
　　顾倩雪恨得牙痒痒，但还是耐心地与系统沟通，可奈何系统嘴巴毒得很，骂人都不稀罕带脏字的。
　　几次交锋下来，对方的毒舌差点没把她给送走咯。
　　“淦！”
　　争辩到最后，顾倩雪终于忍不住爆了句粗口，以求发泄心中的不满。
　　系统故意提高分呗：“嗯？宿主你说什么？本系统没听清楚！”
　　“你到底想怎么样嘛？要是你觉得我占了你便宜，那刚刚我吃的那顿你计入帐总行了吧？只要你把价格改回来...”
　　顾倩雪被系统搞得一点脾气都没有了。
　　物品商店里有很多实用的东西，若是一直保持这样的逆天高价，她哪抗得住？
　　对方服软态度良好，系统决定给她一次改过自新的机会：“行啊，那唱首学猫叫来听听？若唱得好，方才宿主吃的那顿饭依旧不计账，商店价格本系统也会改回来！”
　　自打顾倩雪第一次开口唱歌，它就入迷了，个把月没听她开口，心里可痒得紧。
　　它想听是一回事，但最主要的是为了防止顾倩雪忘词，所以必须得定期检查才行，不然到时在‘那人’面前唱着唱着就卡壳了，岂不闹了笑话？
　　顾倩雪撅起小嘴鄙视道：“啧...真是恶趣味，一串代码居然喜欢听人唱歌？”
　　“爱唱不唱，不唱本系统可待机了！”
　　见系统要来真的，顾倩雪急了：“唱！我唱总行了吧！但...能不能在没人的地方？明天！明天在路上再唱给你听行不行？你先把价格改回来啊！”
　　“行，两件肚兜，两条内裤，总计一两七钱！”
　　“怎么还是这么贵？”
　　“那宿主自己挑！”
　　顾倩雪开始逛起了商店，之前系统给她挑的内衣用料上佳，所以价高。
　　要她自己选的话，能防止露...那个就好，但因为试过一次摩擦起痛的缘故，顾倩雪觉得这方面还是不能省，也就在系统的建议下，要了几件价格不高但很实用的内衣。
　　”两套共计400文，这个不算本次旅程的必须费用，所以本系统不予报销，过后无论怎样，哪怕宿主去买屁股也得把钱还了！不然本系统就把你脱光光！让你一辈子都裸·着！”
　　系统似威胁般将顾倩雪的上衣变没了，露出一大片养眼的白嫩肌肤。
　　顾倩雪红着俏脸捂住胸口：“我...我知道了啦！我会还你的！”
　　直到对方答应，系统才把没收的上衣还给她，但她已经很困了，所以干脆把裤子也脱下来，换上了刚从系统那收到的扁鹊红肚兜跟小熊内裤。
　　据系统所言，它那出售的衣物都做过杀菌消毒处理，比她手洗的要干净，这倒为她省去不少麻烦...
　　顾倩雪忙了一天，终于睡下，第二日清晨，简单洗漱一番，随之在小二的指引下退了房。
　　出发第三天，离目的地越来越近，但顾倩雪并没有什么好心情，因为...她又要唱那首羞耻的歌了...
　　...
　　午时，和岘村村口外，轩亦辰气喘吁吁地抬头看着上方的木牌，总算得以松口气。
　　“和岘村...终于到了！”
　　轩亦辰擦了把额上的汗珠，因为今早收到福伯的通讯，让他务必在午时赶到这儿，并且，要于今夜动手！
　　虽不明缘由，但他还是照做了，可后果是，他的体力也消耗不少。
　　“请问...村里可有人家？”
　　轩亦辰踏进空荡荡的村子，但奇怪的是明明正值午时，可家家户户都将门窗关紧，一点儿生气都没有。
　　一连喊了几声，终于有人听见了他的呼喊，吱呀一声，右侧不远的屋门被打开，从中走出一位面色憔悴的老者。
　　见到老者苍白的脸色跟那轮廓分明的熊猫眼，轩亦辰吓了一跳，不知道的还以是只饿瘦的熊猫呢。
　　老者见轩亦辰手持利剑不说，光看气质就知道对方不是普通人，瞬间，两只黑黢黢的熊猫眼来了精神，激动得朝天大喊道：“大伙儿别睡了！咱村有救了！”
　　好家伙，这一吼中气十足，哪有憔悴之人该有的模样？
　　听见这声呐喊，原本紧闭的房门齐刷刷被推开，从中涌出一群似打了鸡血般激动的‘熊猫’。
　　轩亦辰见着这瘆人的场景，不由咽了口唾沫，来时就听说村民们被魔虎扰得睡不安稳，可没想到这么严重。
　　村民这哪是睡不安稳啊？怕是一个月以来，都没睡过觉吧？那副黑眼圈隔着大老远就看得见...
　　“村长？你说村子有救了？莫不是修士下山来助我等除去那头老虎了？”
　　村民们将喊话的村长团团围住，这人问一句，那人问一句，村长实在应付不来，便是急中生智，指着不远处的轩亦辰以求分散火力：“对对对！我们请的修士的确来了！就在那边。”
　　闻言，村民仿佛变成了一群丧失理智的僵尸，红着眼，齐刷刷转头盯着一脸害怕的轩亦辰。
　　轩亦辰想跑，可来不及了！仅一眨眼功夫就被成群结队的‘熊猫’团团围住，动弹不得。
　　“小道长！我们一个月都没睡好觉了！”
　　“小道长！您可要救救我等小民呐！”
　　“小道长啊，我受不了了，请您今晚上山打老虎吧！”
　　“小道长若能除去那头老虎，老妇我嫁您又何妨？”
　　村民们哭丧着脸，东拉西扯地拽着轩亦辰不说，甚至有几个妇女趁乱占便宜，摸他屁股！
　　更过分的是，脚底下躺着的80岁老奶奶居然试图伸手朝上掏！但好在对方被人群压着，手够不着。
　　被占便宜就罢了，但众人你一言我一语，实在让轩亦辰无法从中获取有用的信息，只得使出灵力朝天喊道：“大伙儿请冷静冷静！”
　　蕴含了灵力的呐喊声，震耳欲聋，激动的村民也随之安稳下来。
　　看着众人往后退了一步，轩亦辰总松了口气，可不知怎的，猛的感觉下面一痛，低头一瞧，不禁倒吸一口凉气。
　　原来...是那80岁老奶奶终于得逞了！
　　他终究...还是大意了！
　　“呀！婉奶奶你又抓住别人把柄不放！”
　　一位少女见轩亦辰瞪大着难以置信的双眼，额上的冷汗也止不住流，不由急了，赶紧拉着婉婆婆的脚往后扯，弄得轩亦辰更难受了。
　　后头的老村长见大伙都愣着看戏，不由怒吼道：“愣着干啥？没看见小道长把柄都要被扯下来了吗？还不快帮把手！”
　　村民们瞬间反应过来，合力抬起婉婆婆往后拉。而婉婆婆自然不乐意，挣扎道：“小崽子们快撒手！他好大！俺要把曾孙女小玉许给他！”
　　在场妇女一听这话，纷纷红了脸，看向轩亦辰的眼神也荡漾起了难以言喻的春水。
　　婉婆婆摸多识广，她若说大，那就真的很大了，还是能戳死人的那种！
　　在轩亦辰一阵痛不欲生后，老乌龟婉婆婆终于在众人合力拉扯下松了‘口’。
　　虽然没被真乌龟咬过，但应该就是这种感觉没错了...
　　



第41章：自砸招牌

　　当日午时，前脚刚摆脱了老乌龟婉婆婆，后脚轩亦辰就收到了老村长的邀请。
　　在村长家吃了些饭食，轩亦辰也趁着没人打搅，从老村长口中了解到不少关于魔虎的事。
　　据老村长所叙，魔虎在一个月前出现在离村子两里外的山林上。
　　山上有老虎并不奇怪，村民见多了，但这头老虎长相却异常骇人，眼睛如血般赤红，身上皮毛是黑色的，虎纹是红色的，头上更是长着两只角。
　　不仅如此，此虎身上缠绕着异常浓郁的黑色气体，待黑夜降临，这股黑气会扩散至整座山林。
　　而且黑气一经蔓延就控制不住，到了深夜，黑气蔓延到村内，便会引得孩子痛哭流涕，大人也深感恐惧，睡不安稳。
　　虽说魔虎不伤人，但村民也备受煎熬，所以魔虎刚出现没几天，他们就向青峰宗求助了，可没想到一直为民解忧的青峰宗弟子会来得这么晚。
　　听完老村长的叙述，轩亦辰心里不是滋味，按说师傅不会不知此虎厉害，可为何要放任其祸害村民？直到昨天，才派他下山？
　　轩亦辰知道，此虎绝不简单，都说魔身上有股黑色煞气，而煞气又是魔族特有的，极易分辨。
　　若是接触魔释放出来的煞气，人会感到恐惧，更有不耐受者，会因恐惧过度而昏过去。
　　魔虎释放的煞气若再浓郁点，就不单是让人感到恐惧了，甚至可以让人陷入癫狂状态，更严重点，若有人被煞气入侵体内，那此人必将承受巨大的痛苦，十之八九会因为承受不住煞气而爆体身亡，就算有幸活下来，也会被同化为魔！
　　而成为魔族的一份子，必会因为体内那股肆虐的煞气，导致性情变得无比暴躁，除非精神力强悍到能抑制住体内煞气，不然可能会被煞气折磨到失去自身意识，最终...成为一个只会屠杀万千生灵的大魔头！
　　而魔虎显然能自在的操控体内煞气，若对方被煞气控制，那和岘村村民不可能活到现在。
　　单是知晓了魔虎的‘一点’本事，轩亦辰就感觉头皮发麻，对方的煞气能从两里外的山林蔓延至村庄，其煞气的浓郁度可想而知！
　　若是普通人在夜晚接近魔虎，那十之八九会死在那儿！若未死，化身为无理智的魔，那更是麻烦！
　　“老人家请放心，小辈定会使出浑身解数，还以和岘村一片安宁！”
　　轩亦辰扶起跪倒在地的老村长，对方行此大礼，他可收受不起。
　　“好啊！有小道长这话便够了！”
　　老村长感激涕零，好不容易才在轩亦辰帮助下站起了身。
　　“对了老人家，可否帮小辈把这些药材买回来？晚上小辈对付魔虎时有大用！”
　　轩亦辰见老村长情绪稳定下来，便从怀里掏出一张药单跟一张五百两银票。
　　老村长瞪大眼看着对方手中的银票，愣在了原地，他这辈子是头一回见着金额这么大的票子！
　　好不容易稳住贪恋，刚接过药方，轩亦辰就吩咐道：“老人家，此药方定不能出任何差池！且要保证药材不假，还有这味药，定不能少！以上这些药，均可在聚灵药堂买到真品！”
　　老村长看着轩亦辰手指的文字，认真的点点头：“好嘞！我这就托人去办！”
　　事关村里的事，可容不得他马虎，在轩亦辰几番交代下，老村长这才出了门。
　　轩亦辰跟着来到门口，眼睛望向魔虎所在的山林若有所思起来。
　　此虎非比寻常，定要认真对待。
　　方才他交代老村长买的药材，若熬制成汤注入魔虎体内，即能使其陷入沉眠。
　　哪怕对方抗毒性很高，无法使其陷入沉眠，但若能发挥药效的一部分作用，依旧能延缓对方动作，这么一来，定能让分配不均的天平稍稍向自己倾斜一点。
　　虽说此药方效力甚好，但若其中有一味假药，效力将大打折扣。
　　而且药材尽是烈药，只有一味药能中和。那就是刚刚交代老者一定要注意的休眠草！
　　少了这味药，那熬制出来的药汤，仅会是普通的大补药罢了。
　　为了保证休眠草货真价实，轩亦辰可废了不少心思，想着若是买药之人知道药材这么名贵，而故意买成假货，那这幅药可就彻底泡汤了。
　　人心容不得测试，为了避免这种情况，轩亦辰干脆出手阔绰点，这样一来，哪怕老人家心生贪恋贪，应该也不会在药材上动手脚。
　　因为整幅药，价值也就300多两罢了。
　　本来这幅药他能自己到镇上买的，但因为福伯传来的信件催得急，导致他只能加快速度到达和岘村，根本来不及做准备。
　　且先不管福伯这么做的原因，现在有人替他去采购药材，那他也不能光愣着。
　　他得去看看那座山的地形才是！以免与魔虎交手时，因自己不熟悉地形而吃下大亏。
　　“村长放心！我一定会在晚上将药材都带回来的！”
　　村头外，二狗子朝村门口的老村长道了别。
　　因为他家有驴车，能省下不少时间，所以村长便委托他前去镇里的聚灵药堂买药。
　　二狗子知道怀中药方的重要程度，也不敢有所怠慢，似在争分夺秒一般，频繁地抽打着毛驴的屁股。
　　而二狗子并不知道，普普通通的他，竟因怀中这张特殊的药方，而被一名修炼之人跟踪了！
　　“哼，小子想熬汤？那你可就惨咯！”
　　说话之人光着膀子从树林里探出脑袋，望着二狗子焦急的背影，意味深长地笑了。
　　...
　　另一边，轩亦辰花了不少时间，终于来到魔虎所在的山脚下。
　　如今还未上山，他就隐隐感觉到自魔虎身上传来的压力。
　　这种让人心生恐惧的感觉，是煞气！
　　虽然煞气并不浓郁，肉眼还瞧不着，但还是被修习过某种功法的轩亦辰感知到了。
　　细细品味着心底里的恐惧感，轩亦辰很快就找到了根源。
　　魔虎...在山峰顶端么？
　　这样想着，轩亦辰不由捏紧腰间佩剑往山顶走去。
　　一路尚且无事，但到了半山腰，轩亦辰居然看到了夹杂在空气中的黑色煞气！
　　怎么回事？老村长不是说这一个月以来，魔虎只会在深夜释放煞气么？可如今，眼前的煞气是怎么回事？
　　若魔虎一直在白天保持释放这种高浓度的煞气，轩亦辰可不觉得和岘村村民会有缘与魔虎见上一面。
　　山顶上，一定发生了点什么！
　　抱着这样的想法，轩亦辰加紧了步伐，随着越发深入，缠绕在空气中的黑色煞气也就越显眼，甚至正以平缓的速度蔓延至山脚，想来不等太阳落山，和岘村就会被煞气所笼罩！
　　现在别说让村民接触这股煞气了，就连轩亦辰自己都开始有些心惊胆颤，这股煞气给予他的压力，不仅让他汗流浃背，甚至让他有点喘不过气来。
　　“好强悍的煞气！此虎有如此大能，为何出现在这？若任煞气继续蔓延，和岘村村民又该遭难了！”
　　轩亦辰剑眉紧缩，不由得张嘴闭嘴，念起了静心决。
　　这种口诀，配以修士们必学的某种功法，能有效抵挡煞气的侵扰，从而使人归于平静。
　　修士不像普通的修炼者，普通修炼者不会修习像静心决这种“杂七杂八”的秘术，他们追求高强的实力，会花费大量的时间与精力，用以提升自己的战斗水平。
　　而修士不同，修士主修心性！武功倒是其次，修士平时会花大量时间修习普通修炼者都不屑看一眼的功法。
　　因为修士要对付的人实在太多了，不仅要对付作恶的修炼者，还要对付修炼者根本应付不来的妖魔鬼怪！
　　若学识与眼界不够广阔，可无力应付这么多糟心事。
　　因为要学的东西很多，所以修士的实力不会很强，若岁数一样，可能普通的修炼者会比修士强上一大截。
　　修士实力虽弱，但从未有人敢小瞧他们，就好比现在这种情况，若换做没修习过静心决跟相应抵御功法的修炼者，恐怕还没走到这半山腰，就被这股铺天盖地的煞气吓得滚回山下了。
　　幸亏这头魔虎没下山！不然和岘村村民没一个能活着走出村口！
　　这种级别的魔物，绝无可能是他一己之力所能战胜的！
　　轩亦辰暗暗心惊，若与魔虎交起手来，那真会如福伯所言，他只有跑的份！
　　但...这是师傅给予他的试炼！若他栽在这，也只能怪他学艺不精了。
　　这样想着，纵使魔虎给他造成的压力再大，他也只能硬着头皮上了。
　　越接近山顶，轩亦辰走得越费力，似乎脚上嵌着个大铁块一般，腿脚沉重无比。
　　“吼~”
　　即将到达山顶时，从上方发出一声震天吼叫，轩亦辰只感心头一震，冷汗蹭蹭往外冒。
　　就在他心想山顶又出啥幺蛾子了，上方又传来野兽搏斗的声音。
　　来不及多想，轩亦辰加快步伐，想一探究竟。
　　莫约一盏茶功夫，轩亦辰终于到达山顶，随便找了颗树跳上去，之后便开始眺望起来。
　　不久，野兽肉搏时发出的嘶吼吸引了他的注意，放眼过去，只见一头体型庞大的粽熊，竟跟一头野牛在一个画好的圈内搏斗！而两者周围，站满了观赛的各类小动物。
　　其中不乏体型庞大者，大至正在搏斗的野牛，小至一只在圈外观战的乌龟！
　　山顶上，聚集了众多让人眼花缭乱的生灵。
　　“怎么回事？”
　　轩亦辰觉得奇怪，试图从中发现点端倪，也没等他看出点什么，圈内的搏斗却是越发激烈，没多久，粽熊就被野牛顶出了圈外。
　　随着野牛的胜出，一声震天长啸灌入耳中，轩亦辰只感觉耳膜都要被震破了，捂着耳朵，顺着声音发出点望去，映入眼帘的，却是一头体型庞大，长着双角，通体呈黑色的老虎。
　　是魔虎！而且它正往外释放着煞气！若让其继续任意妄为，和岘村村民必将提前受难！
　　必须得阻止它才行！
　　轩亦辰心想着该怎么对付魔虎，也就在这时，搏斗圈内跳上了一只普通老虎，圈外不远处的魔虎又是一声嚎啸，而圈内的比试，也正式开始了。
　　一时间，圈外的各类小动物都异常兴奋，纷纷啼叫、嘶吼起来。
　　看到下方一幕，轩亦辰恍然大悟，原本想制止魔虎释放煞气的想法也被压了下来。
　　青峰宗藏经阁里有书籍记载说：魔兽类，强为美，胜称王，自有智又不于世争之兽首，画圈集万兽而选，当不得扰！月余，胜则宠幸！蔽日雌雄归于山林，再不世出！
　　这段话的大致意思是，拥有高灵智又与世无争的雄性魔兽是会画圈选妻的！若是见到这种情况，千万别去打扰它们的行为。
　　经过一个月时间的选拔，获胜的强者，将会得到举办者的宠幸！
　　而举办者在选出妻子的当晚，将会把这座山林霸占下来，并与其妻子永世驻留在此生活，并不会威胁到人类的安全。但前提是，人类别去主动招惹它！
　　此情此景，皆是魔虎刻意所作，其目的自是为了选妻！而魔虎实力如此骇人，定已生智！
　　看到这个圈时，轩亦辰就该想到的！魔虎在此待了一个月，可并未伤人，看来是不想招来人类强者，这也方便它在无人打搅的情况下选出妻子。
　　而魔虎刻意释放煞气，应该是不想让山下的村民靠近这里，从而看见万兽争宠一幕。
　　至于魔虎为何会在村民前显露真身，应该是想给村民提个醒，告诉对方我长得凶！所以这山头我要了！你们别再上山来砍柴了！
　　与世无争，归于山林么？怪不得师傅会留下这头魔虎呢！
　　师傅说过，万物自有生存权利，魔也不例外！
　　而且魔虎并未伤人，只是它强大的煞气害得和岘村村民终日惶恐，不得安眠...
　　可能魔虎也不知道自己释放的煞气会蔓延到村子里吧，还有那声震天吼也是，太过扰民了。
　　现今魔虎即将携手新妻定居于此，这倒是让人难办！
　　若魔虎在这，靠山吃饭的和岘村村民肯定会有所不便。
　　也不知村民们肯不肯迁往别处？
　　这种想法只在轩亦辰脑海里浮现了一瞬间，就被摇头打消了。
　　若对方肯的话，也不会在这种恐怖的煞气下苦苦支撑一个月了。
　　而魔虎呢？它肯迁走么？依他看，也是够呛。毕竟习性这东西，难改！
　　“师傅...徒儿该如何做，才能左右兼顾呢？”
　　轩亦辰望着远处那头正与新妻缠·绵的魔虎，心中难免有些百感交集。
　　罢了，船到桥头自然直，想来魔虎新妻已求得，应该不会再胡乱释放煞气了，先回去跟村民谈谈，看看他们愿不愿意跟这头魔虎和平共处吧！
　　这样想着，轩亦辰从树上跳下来，悄悄下山去了。
　　山脚下，轩亦辰最后看了一眼山顶，确认黑气煞气确实被魔虎收回，这才微笑着往和岘村方向走去。
　　...
　　下午，已然能瞧见晚霞的光辉，眼瞅着天渐渐变暗，二狗子心急如焚地跑进聚灵药堂里。
　　“掌柜的！快！快帮我抓药！”
　　二狗子见着店掌柜，赶紧从怀中掏出药方。
　　“什么药这么着急？”
　　店掌柜不紧不慢的查看起药单，没一会就起眉头：“你家有很多头母·猪急着要交·配吗？”
　　药单上很多味药药性刚烈，而这些药材他几乎都认得，绝大部分都是用在家畜身上的，对于那种浑身不得劲的雄性动物特别有效果。
　　光是药单上的一味药，就足以让一头体型庞大的雄性动物发狂，当然，人吃了效果甚微。
　　嘛...这好像也不是他需要操心的，毕竟里头还有很多种他不认识的药材呢，或许掺在一起会有妙用呢？
　　“是是是！很多头都需要！掌柜的你快些可好？”
　　二狗子眼神有些不耐烦了，他可不认字，而他又没问村长，哪晓得让他买这些药材用来干嘛的？
　　“不是...别的不提，但这休眠草一棵就要二百两啊！”
　　店掌柜上下打量起二狗子，听他的口气应该是大户人家的庸人，说不定真买的起，但若看错了呢？到时他拿了药材跑了怎办？
　　二狗子在外摸爬滚打多年，自然知道掌柜的在担心什么，也不多说，从怀中掏出一张银票拍在柜台上：“够不够？”
　　“成吧，你且先在这等会儿！”
　　掌柜收下银票后，立马去药房抓药了。
　　聚灵堂药房里，店掌柜正按着二狗子给的药方专心抓药，可他却不知身后竟站了个光着膀子的中年男子。
　　待店掌柜回头看见中年男子，险些把魂魂都吓飞了：“你...你是谁？究竟...究竟是何时进来的？”
　　若离风扭了扭脖子，面无表情地看着惊慌失措的店掌柜：“跟着你后脚进来的！”
　　掌柜见对方露着奶·毛...啊不！光着膀子，一看就不是啥正经人，想到自己上有老下有小的，顿时慌了神：“你...好汉你想干嘛？若...若好汉为财，我都给你，只求你放饶我一命！”
　　“哈？你怎么知道我姓若？还有，我要你命做甚？我只是想劳烦你做件事罢了！”
　　若离风态度强硬的走过去，店掌柜不由向后退了几步：“好汉你说！但...但求您饶小的一命！”
　　“好事罢了！没啥好担心的！”
　　若离风将店掌柜逼近角落里，见他退无可退，方才从兜里掏出张五百两银票，塞进他手里：“你方才不是在抓药么？把单子给我看看！”
　　掌柜握着手里的银票，心里有些如梦似幻，五百两？只为看张药单子？
　　不容他继续胡思乱想，若离风一把将药单夺过，在扫了一眼后，莫名其妙的笑了。
　　“再给你五百两！换一棵难以辨别真假的假休眠草给外头的人带走！”
　　若离再次掏出五百两塞进店掌柜手里。
　　掌柜虽然还是稀里糊涂的，但有钱收，又不让他杀人的话，啥都好说！
　　“这...不太妥当吧？小的这是正经生意！若是卖假药被人发现，岂不自砸招牌？再说，做人嘛...凭的就是良心！”
　　店掌柜贱笑着，若离风哪不清楚他的意思？暗骂一声贪婪，掏出五百俩摁在对方胸口上：“盖住你的良心！快去抓药！”
　　店掌柜满脸堆笑着收下银票：“那...那什么，小的良心挺大的！”
　　若离风把拳头握得啪啪作响，看来他是真把自己当傻子了啊：“休要得寸进尺！再不去抓药，别说银子了！且瞧我打不打断你腿就完了！当然！是中间那条！”
　　看着对方如砂锅般大的拳头即将贴到自己脸上，店掌柜不由咽下口唾沫：“好...好汉息怒！小的这就去办！”
　　若离风督促着店掌柜从暗箱里取出假的休眠草，待对方亲手包好送出去后，直到目送着二狗子离开，若离风才叹了口气。
　　



第42章：往死里亲

　　升仙大陆，其陆地总面积比起地球来，更要广袤得多，而自大陆第一次有人用文字记载历史，已过四万余载。
　　而今环绕大陆之灵气，却比文字出现得晚。
　　据史料记载，今日是灵气形成的第三万个年头。
　　在这三万个年月里，小事不断，大事不少！
　　为了让人牢记历史，也为了方便记载时间，升仙大陆每经历一次大事，人界各国都会修改原来的年号。
　　而今，乃龙渊历1971年3月18日！
　　龙渊！一个让人界苍生闻风丧胆的名字。
　　据悉，两千年前，魔尊·龙渊依仗强横实力，打破魔界封印。
　　此举，导致数量庞大的魔物涌入人界屠戮苍生，人间百姓霎时陷入水深火热之中，无力自救，方向天界求援。
　　天界众仙将此事向上禀告，天帝得知，震怒，命杨戬率百万天兵神将下届擒拿魁首龙渊！
　　众仙闻讯，无不反对，只因下界要开启天门，而人界灵气稀薄，承受不住天界涌入的浓郁灵气。
　　若天门大开，必致人界地动山摇、狂风四起、巨浪滔天！
　　如此动静，下届凡人定然承受不住。
　　若要抑制天界汹涌灵气不扰人界苍生，亦需准备数载！
　　鉴于魔兽凶悍，百姓不过数年必被屠戮殆尽，事危，容不得想，天帝执意开启天门，置人界苍生入地狱！方有一线生机！
　　天门一开，杨戬得以率众下届讨伐魔尊·龙渊，可与天兵一并涌出的灵气，却致人界电闪雷鸣、暴雨骤降，狂风呼啸大作！天地分崩离析，似乎并不遥远。
　　前有恶魔屠戮人间，后有灵气肆虐风雨，百姓无不悲鸣。
　　杨戬不忍众生遭难，分兵各国抵御魔兽，其自去应战魔尊·龙渊。
　　数月，杨戬觅得龙渊踪迹，与其在某山脉战至天昏地暗而不得手。
　　杨戬自知龙渊强悍，若想单凭一己之力将其生擒，无不是痴心妄想之举！
　　而今魔兽仰仗魔尊威名久不肯退，无奈杨戬只得违令使出洪荒之力，一刃劈下，龙渊不及躲避，被分两截。
　　龙渊身死，血肉化作狂蟒煞气，积存在山脉之中，久久不见散去，其所携之佩剑，龙鳞剑·极阴也一并埋藏于此。
　　魔兽获悉魔尊战败，大惊大乱，为天兵所鱼肉，不久，仓皇逃回魔界。
　　人界恢复秩序，杨戬携无量之功，退兵而归，却仍遭天帝责罚......
　　龙渊历1971年3月18日晚，一位慈眉善目的老者合上手中书籍，方才揉了揉发酸的眼睛。
　　于此同时，修心殿外传来脚步声，老者不由望去，只见杨天福气定神闲地走来，行了一礼：“宗主，夜已深，何故不作歇息？”
　　魏无常望着桌前的烛火，叹了口气：“唉，天福啊！也不知辰儿怎样了，要不...你现动身去和岘村看看吧！”
　　杨天福笑着摇摇头：“宗主，天界计划已启，自有人保辰儿周全，尚不需担心！”
　　“虽是如此，但那魔虎流落人界两千年，就算无那魔界煞气滋养，实力仍如此骇人，若辰儿不慎，许会栽那！”
　　纵使安排周全，但魏无常仍不放心，只因那头魔虎来头不小，乃为龙渊坐骑，不过自龙渊身死，魔虎滞留人界而不得归！
　　两千年了，那头魔虎没有煞气的滋养，实力不及以前，但也不是轩亦辰能应付得过来的，无论是实力，亦或是战斗技巧，乃至实战经验，轩亦辰都被压了好长一截。
　　“宗主，辰儿是您亲手培养的，他的实力你应该晓得，更何况若仙官跟在后头呢，就算辰儿身负重伤，真到了生命垂危之际，若仙官也能将其救活过来！”
　　杨天福笑着走过去，提起桌上茶壶，往魏无常杯里斟满茶水。
　　魏无常眉头紧锁，拿起杯子抿了一小口：“罢了，是我过于忧虑了，不过，若那魔虎见着辰儿，认出是‘他’后，可会如何？”
　　杨天福眨了眨眼，不由哈哈大笑道：“哈哈哈，大概...双方会打不起来吧？不！应该换成...肯定打不起来才是！”
　　听见杨天福的笑声，魏无常也抚须而笑。
　　待到笑声停下，杨天福感慨道：“不过，两千年了，魔虎肯定已经忘了‘他’的长相了吧？”
　　魏无常肯定的点点头，对于魔兽而言，人族长相都一样，若不闻气味光凭相貌，是很难分辨谁是谁的。
　　纵使魔虎智商高到能分辨人的容貌，但两千年不见了，魔虎恐怕早忘了‘那人’的长相了...
　　...
　　深夜，和岘村村内家家点燃灯火，微弱的亮光透过窗户，铺照在人潮拥挤的小路上。
　　“各位乡亲父老就送到这吧！若小辈至明晚仍未归来，即表小辈凶多吉少！大伙万不得上山找寻！若此发生，还望大伙托人前往青峰宗知会一声，师傅得知，定会亲自下山助大伙击退魔虎！”
　　轩亦辰看着前来送行的村民，备受感动。
　　一位男性村民听不惯他说的话，抄起嗓门喊道：“说啥话呢！这也太不吉利了！凭小道长的本事，一定能打跑那头魔虎平安回来的！大伙儿！你们说对么？”
　　“是啊！小道长一定能平安回来的！”
　　“不就是条老虎吗？屁玩意不是！小道长肯定能一拳把他打飞的！我相信你！”
　　“小道长，等你回来我愿意为你当牛做马，劳苦一生！”
　　一时间，人群激励的呐喊声越来越大，轩亦辰受到不少鼓舞：“借大伙吉言！若无它事，小辈便出发了！”
　　刚说完，一个小姑娘红着小脸从人群中硬挤出来，小跑到他身前，不好意思地低下头：“小...小道长，这是我亲手缝制的护身符，别在腰间可保平安，还...望您收下...”
　　婉婆婆说他很大的，她必须得抓住机会！
　　“谢姑娘好意。”
　　轩亦辰笑着接过护身符后，别在腰间，但想到白收别人礼物，要不回礼的话就太过失礼了，于是取下脖子上挂着的玉佩，亲手帮对方戴上：”若姑娘不嫌弃，此玉佩还请收下，常年佩戴于身，可去邪避灾！”
　　小姑娘看着对方俊俏的脸庞挨得如此近，只觉小脸像刚烧开的水般滚烫，她很想吻一口眼前这位俊郎的男子，但跑出来送礼，已经花去了她残存的勇气了。
　　“啊！小玉你偷跑！”
　　“我看错你了！居然先下手！以后别跟我说话了！”
　　“绝交吧！我没小玉你这种朋友！”
　　轩亦辰此举，不仅让眼前的小姑娘羞得满面通红，也引得后方的姑娘们彻底沸腾了，一时间，讨伐声，嫉妒声，悔恨声不绝于耳。
　　若不是前方人群阻碍，他恐怕又要被团团围住了。
　　看着眼前的小姑娘被千夫所指，轩亦辰虽深感愧疚，但也无力挽回人心。
　　唉...为什么这群姑娘总是这样？动不动就要与人绝交？不光她们，枫林城那群姑娘也是...
　　难道女子的友谊，都是纸做的不成？
　　“姑娘保重！”
　　轩亦辰叹了口气，向眼前羞得抬不起脑袋的小姑娘做了最后道别，可刚转身准备离开，却顿感下面一阵抽痛。
　　低头一看，不由倒吸一口凉气。
　　80岁的老乌又躺地上咬他了。
　　“小玉！奶奶帮你捉住他的大尾巴了！趁他现在动不了，你还不快过来往死里亲他！”
　　“咿呀！婉奶奶你快撒手！若捏坏了以后谁都没得用了！”
　　“姑娘们！小道长愣住了！还不莽足劲突围过去亲他？晚了可没地让你们下手了！”
　　“对！趁着现在天黑看不清，该摸的摸！该舔的舔！事后说不准小道长还认不出谁跟谁呢！”
　　“我要上面！”
　　“那下面就是我的了！”
　　“这...我明明把婉婆婆关起来了！她是怎逃出来的？”
　　“娘的！你们愣着干啥？还不上去帮忙？”
　　“天呐！算我求你们了！若真想拔河，麻烦找根绳子吧！”
　　性格儒雅随和的轩亦辰，头一次羞愤地朝天呐喊...
　　



第43章：劝人养猪

　　当晚，轩亦辰好不容易才摆脱了老乌龟跟癫狂少女们的魔爪，这会儿顶着一身女子芳香，来到了山脚。
　　该死，到底上不上山好？
　　魔兽鼻子很灵，他知道这点，所以没出发前他撒了点特殊粉尘在衣服上，以伺掩盖身上的味道。
　　但...经过刚刚那出，身上粉末都被蹭没了，一点儿没给他剩。
　　若知这群村民如此‘热情’，他就该多带点粉末来...
　　福伯信中催得紧，今晚就让他动手，也没时间去买，可若带着身上芳香上山，定会被魔虎察觉，若他身负重伤败走，魔虎寻着味道而来，后果不堪设想。
　　左思右想，轩亦辰捏着佩剑咬咬牙，最终还是向山顶走去。
　　现今箭在弦上，不得不放了。
　　与下午一样，轩亦辰小心谨慎地沿着山路走，但不同的是，魔虎没再释放那骇人的煞气了。
　　一路异常顺利，但依旧花了不少时间才到达山顶，这次，轩亦辰见魔兽画的比武圈内没有任何动物，便放胆走上前去。
　　可刚到达兽圈内，轩亦辰敏锐地听见身后一声响动，似有人踩着落叶向他缓步走来。
　　轩亦辰警觉地转过身，手也搭在了剑柄上，以防来人偷袭。
　　许久，前方未有人影出现，就在轩亦辰觉得是他神经太大条时，一阵狂风猛地扑打在背上。
　　！！！
　　轩亦辰大惊，额上不由溢出汗水，好快！什么时候来到他身后的？
　　但...对方没有杀气！是不屑于偷袭他么？
　　轩亦辰转过身，却是与一双赤红双瞳对上了眼。　
　　！！！
　　看着离自己仅一步之遥的庞大身躯，轩亦辰心头一震，赶忙后退两步。
　　魔虎赤红双瞳闪过一丝玩味，似乎并不在意怀有敌意的轩亦辰在身边一样，竟然开始用舌头梳理起了毛发。
　　与之前隔空相望不同，与魔虎近距离接触，让轩亦辰感到了空前绝后的压力。
　　不仅是对方那比普通老虎大一圈的身躯，单凭对方充满威严的赤红之瞳就能得出结论，这头魔虎！异常凶悍！
　　魔虎仅仅坐在眼前梳理毛发，就让轩亦辰感到后颈发凉，很难想象一会儿真打起来，他有没机会逃走。
　　但看魔虎平静的样子，并没有要与他交手的意思。
　　是他身上的味道把它给引来的么？
　　抛去杂念，稳住心神，轩亦辰开口道：“你是如何发现我的？”
　　魔虎收回舔爪的舌头，用赤红之瞳，直勾勾盯着轩亦辰的脸看。
　　这容貌...它好似在哪见过？
　　越看，魔虎就越觉得轩亦辰这张脸在哪里见过，但它实在无力把脑袋里的记忆碎片拼凑起来，只得作罢。
　　对方不吱声，让先开口的轩亦辰很尴尬：“若你刚刚动手，可能我已经成为一具尸体了。”
　　哈？偷袭？
　　听到对方的话，魔虎眼神闪过一丝不屑。
　　雄性就应该堂堂正正地决斗！
　　只有弱者，才会使那些阴损手段！
　　它心中的骄傲，可不允许它朝人背后动手！
　　此生，它最痛恨用卑鄙手段取得胜利的生物了。
　　就比如，被杨戬用铁链死死拴着的哮天犬！
　　那条大黑狗，让它见识到了什么叫做卑鄙无耻！
　　魔虎依旧无动于衷，但轩亦辰知道，凭对方的智慧肯定能听懂他的话，不由硬着头皮道：“我知你能听懂！此山乃和岘村村民世代赖以生存的地方，至你来时，一切安好，但你来后，煞气肆虐，传到村落，让人不得安生！”
　　“想你新妻已招，定不会再胡乱释放煞气，而今你借住尚可，但可否容村民上山糊口？若答应，劳请点头。”
　　上山前，他跟村民们沟通过，说魔虎势大，看他们愿不愿意搬离和岘村，若肯的话，那搬迁的花销将由青峰宗承担。
　　虽然年轻人都同意，但老人们都说，这座山，以及脚下踏着的土地，是养育了他们的地方，对此地有深厚的情感，若魔虎逼着让他们搬迁，那他们情愿跟魔虎拼命！
　　老人家思想固执，哄也不是，劝也不是，让轩亦辰好生头疼，也不知那魔虎乐不乐意跟村民和平共处。
　　现在与魔虎接触，看对方不像是那种蛮不讲理的家伙，应该能好生沟通！
　　听完轩亦辰的话，魔虎稍感意外，不由坐直身子。
　　嚯？这小子，居然知道比武招亲这茬子事，看来读过不少书嘛，很多魔界中人，甚至都不知道它们魔兽还有这类习惯呢！
　　而且刚刚这小子说什么来着？
　　它的煞气伤到人了？
　　没有吧，它都已经尽量控制煞气强度了！
　　但这事若是真的，那它可以为此道歉，以后它也不会胡乱释放煞气了。
　　但若村民想跟它其乐融融地生活，井水不犯河水，那就要看他们能不能退一小步了。
　　首先，村民上山摘摘野菜，砍砍柴火，这点是完全没问题滴！但砍柴时，要注意树上是否有鸟兽！若是再像以前一样，把别家窝给捣了，还把蛋吃了，那就很过分了！若再发生，那它便会出手施以惩戒！
　　另外，以后村民们不许在这山头上打猎！因为那等于是从它虎口里夺食！这事就大了，它会把打猎者给吃了！
　　这样想着，魔虎想开口提条件，但它记起来了，它不会说人话啊！
　　怎么搞？要翻脸吗？跟它沟通居然不用兽语！
　　嘛...也不能怪别人，它也是的，白在人界活了这么多年了，居然连字都认不得。
　　唉，它吃亏就吃亏在没文化上！
　　额...等等！它想翻脸？
　　什么嘛！它还是认识两个字的嘛！
　　这样想着，魔虎抬起一只爪子，从那毛茸茸的肉球里弹出锋利指甲，在地上胡乱画了起来。
　　轩亦辰被魔虎的行为吓着了，以为它要动手，紧张得他一把握住剑柄，摆出迎战姿态，随时准备拔剑。
　　但事实证明是他想多了，魔虎居然在地上写起了字！
　　它...居然会写字？！
　　随着魔虎小心翼翼地收回爪子，轩亦辰也看到了地上的字迹。
　　不行！
　　对，魔虎拒绝与村民其乐融融地生活在一起，谁让他们想谈判，却不找个会兽语的家伙来？
　　现在嘛...要嘛他们搬走，要嘛，就活在阴影之中吧！
　　村民怎样它可不管，但这座山头它是要定了！既然是属于它的地盘，就得全听它的！
　　轩亦辰有些气急，地上的两个字，拒绝了太多的人了：“虽你强悍，但也不能如此霸道！山下村民数量不多，平时也以吃素菜为主，鲜少吃肉！不时馋了，方会上山打猎！我替他们保证，他们绝不会害你腹中无食！”
　　魔虎一听这话，摇摇头。
　　不行！它胃口贼鸡儿大！一天得吃好几顿呢！
　　而且它没听错吧？他刚刚说村民馋了才会上山打猎？不会害它饿肚子？
　　开玩笑，对方人虽然不多，但天天都有人嘴馋！一来二去，这数量就不可预估了，加上它，还有其他肉食动物，若都同时嘴馋了，可不得把山头上的生命都给吃绝了？
　　再说，那群村民干嘛总盯着山里的动物啊，他们有手有脚，不会自己养啊？
　　对了！猪肉好吃啊！干脆让村民都去养猪吧！自己动手，丰衣足食！
　　这样想着，魔虎先是在地上画了一个火柴人，紧接着，又在旁画了一个被困在栅栏里的猪。
　　虽然画得潦草，但它很满意，直呼自己是头天才！
　　嗯！人、栅栏、猪！人养猪！这家伙应该能看懂吧？
　　“你！”
　　轩亦辰看着地上的画，不由得嘴角抽搐起来，魔虎是在骂他猪么？
　　魔虎一看他的表情，就知道对方误会了，不过它也懒得解析，怪麻烦的。
　　“既然你如此霸道，就休要怪我无礼了！”
　　轩亦辰拔剑出鞘，随时准备进攻。
　　谈无可谈，那只能动手了！
　　而且此番前来，师傅本意是要锻炼他，若不与魔虎交手，那他来此，就没有任何意义了。
　　当然，若能顺手解决困扰村民们的问题就更好了。
　　魔虎见他拔剑，赤红的双瞳瞬间冷了下来。
　　嚯？要打架啊？别了吧？
　　一但动起手来，是会死人的！
　　在魔兽的观念里，挑战即是争夺王位！是两者都需要全力以赴的！
　　而它若全力以赴，眼前这小家伙又能扛下它几爪呢？
　　魔虎眼神很有威严，光被这样盯看着，轩亦辰就觉得握剑的手都在发抖。
　　还未动手，他就输了一半！
　　魔虎本想用眼神吓退对方，但它发现，这小家伙比起其他修炼者，意志要更加坚定！
　　其他修炼者被它这莽足了精神力的眼神一瞪，大多会晕过去，虽鲜有不晕者，但无一例外，都会被吓得一屁股坐倒在地。
　　而眼前这小家伙，居然像没事人一样？
　　看来，对方精神力很强嘛！说不准它释放出煞气，对方也能扛得住呢！
　　好啊！算你有资格挑战我！但...并非是好事！
　　“吼！”
　　魔虎仰天长啸，惊得熟睡鸟兽向天而逃。
　　这一声，算是它应下此战的回应！
　　对方既然连魔兽会比武招亲这事都知晓，应该能理解吧？
　　轩亦辰自小就苦读书籍，不说学富五车，但杂七杂八的知识可懂不少。
　　其中不乏关于魔兽习性的书籍，他对魔兽的行为也多少有些了解。
　　现在，他正以挑战者的身份与魔虎对视，而魔虎此声嚎啸，便是应战了！
　　



第44章：狂蟒雷霆

　　获悉了魔虎的想法，轩亦辰也不再多言，只见他脚下刮起一股呼啸旋风，带动起了地上落叶。
　　“吼~”
　　魔虎也在站起身后伏下身子，摆出防御姿态。
　　它倒想看看，对方会用什么招数对付它！可别太让它失望了才好啊，毕竟...它很久没认真打过架了！若草草收场，岂不扫兴？
　　“小心了！”
　　轩亦辰剑眉闪过一抹寒光，仅脚尖一动，身影霎时从原地消失。
　　魔虎只感身后有人，不由大惊，赶紧趴落在地，与那向它刺来的利剑擦肩而过。
　　一剑未得手，轩亦辰上前一步，手腕一转，剑尖往下刺了过去，幸得魔虎身手灵敏，打了个滚，躲过一剑。
　　魔虎刚起身，轩亦辰不依不饶，一个健步追上前去，斜劈一剑，魔虎头一偏，轻松躲过，可再抬头时，以不见轩亦辰身影。
　　跟刚动手时一样，魔虎只觉身后拂过一阵微风，只感头皮阵阵发麻，不等它思考，身后的轩亦辰便又刺出一剑。
　　这回魔虎不再闪躲，被轩亦辰一剑刺中脊椎。
　　叮地一声，轩亦辰只觉自己刺中了一块铁，除了留下一点痕迹，再无法刺进一毫一厘。
　　见状，轩亦辰赶紧收剑后退几步，以防止魔虎反击。
　　“吼！”
　　魔虎见他退去，缓缓转过身朝天一吼，他如今很有兴致！
　　仅凭轩亦辰刚刚露的几手，魔虎就知道眼前的小家伙并不简单！
　　刚刚，之所以这小家伙能两次出其不意到达它身后，是用了一招名为瞬闪的招数！
　　这招，大多修炼者都会，但鲜少有人能修炼到他这种地步！　　
　　因为，瞬闪对骨骼的强度要求太高了，瞬闪主要靠强悍的一蹬脚推动整个身躯，而腿骨势必会因此承受不住压力而产生裂痕，严重者骨折！而过后的疼痛，是会让人痛不欲生的。
　　不仅如此，别瞧瞬闪这招简单，仅一蹬腿就能瞬间跳出好远，但此招若想精准控制落点，可比登天难！
　　因为需要极为灵敏的反射神经，所以普通修炼者用瞬闪不撞墙就算得上天才了，更别提自由自在控制落点了。
　　绝大部分人，修炼瞬闪是用来逃命的！哪会像眼前这小家伙一样，‘痴心妄想’着闪到别人身后捅刀子呢？
　　当然，这小子的痴心妄想，想必得逞过很多次了吧？
　　还有一点让魔虎不得不赞叹，眼前的这小家伙，竟能自由自在地控制身体周围的空气！
　　瞬闪，如其名，瞬间爆发，以最少的时间，最快的速度，移动最远的距离！
　　照着小家伙使出瞬闪的速度，必将使空气荡起涟漪，形成音爆！
　　平常修炼者，因为身体素质以及其他原因，都不敢用足够产生音爆的速度瞬闪！
　　因为空爆一但产生，伤人伤己！有甚者会直接被自己震晕过去！
　　而眼前这个小家伙不同！因为他能自在地操纵空气流动，乃至让他莽足了劲蹬腿使出一闪，也能让音爆消灭在无形之中！
　　这小家伙，极具武学天赋！是个万中无一的天才！
　　若是魔虎会笑，想必它的嘴角已经疯狂地上扬了。
　　好啊，它寂寞了多少年了？现今这种天才出现在它眼前，莫不是给它解闷来了？
　　“吼！！！”
　　碰到轩亦辰这种武学天才，魔虎的兽血彻底沸腾了！
　　它能感觉到，轩亦辰刚刚亮出来的招数仅仅是试探，而今，试探结束！无论是它，还是他！也都该正视起对方了！
　　魔虎的一吼，似在叫人继续，轩亦辰眉头一皱，手中佩剑开始聚集起刺骨寒冰，不待魔虎反应，身影已消失不见。
　　可刚出现在魔虎身后，魔虎尾巴却动了，轩亦辰见了，大惊，屈身伏下身子，躲过魔虎横扫而来的尾巴。
　　可当轩亦辰抬起头来，却不见魔虎踪影，反觉身后正张着一张血盆大口朝他脖子扑来！
　　“吼！”
　　魔虎张开深渊巨口朝他颈部咬去，轩亦辰感觉这场景似曾相识，但面对魔虎来势汹汹的一击，自容不得他多想，横着剑反过身，试图阻挡魔虎扑咬。
　　但两者力量差距明显，刚一接触，轩亦辰自知不敌，赶紧卸力，使出瞬闪移至魔虎左侧，可结满冰霜的剑刚刺出去，魔虎身影霎时消失，张开了血盆大口朝他身后扑来。
　　一剑刺中魔虎留下的残影，轩亦辰心头一震，很明显，这只魔虎跟他一样，会瞬闪！而且运用熟练度比起他来，有过之而无不及！
　　一头魔兽，为何会使这招？
　　面对危机，轩亦辰不及思索，现在他要做的，不是刺中对方使其冰洁！也不是去思考对方为什么跟他一样会瞬闪，而是要与魔虎远远地拉开距离，抽空再另想办法！
　　这样想着，轩亦辰一蹬腿，跳出好长一段距离，可魔虎好似在跟他闹着玩一样，居然又张口出现在他身后！
　　拉开距离也不行么？
　　无奈，轩亦辰又闪到魔虎一侧，接着，魔虎又闪到他身后！
　　反转反转再反转！两人似乎陷入了套娃的死循环中。
　　最后，轩亦辰先忍不住了，改变策略，收回剑上冰霜，另从怀里掏出一张黄符。
　　而这时，魔虎刚闪至身后，轩亦辰赶紧引燃黄符，转过身，往点燃的黄符上猛吹一口气，霎时，黄符化为一条凶猛火龙，直朝张开血盆大口的魔虎撞去。
　　面对行动迅捷的火龙，魔虎赤瞳一缩，但身在空中的它，已然来不及躲避，甚至嘴巴都没合上，就被火龙彻底淹没了。
　　轩亦辰趁着魔虎中招，终于与其拉开了距离。
　　待火龙熄灭，魔虎傻愣愣地站在原地一动不动，随后只感觉胃部被一股气堵着，让它呼吸都不顺畅。
　　嗝~
　　酝酿了好一会，魔虎才张开口打了个饱嗝，顺道吐出一口火焰。
　　好家伙！这小家伙居然请它吃了一肚子的火！
　　干嘛要这么客气嘛，自己跟他又不熟！
　　先说好！吃白食它是拒绝的！但对方硬要喂，它也没办法。
　　虽说如此，可终归它还是没忍住给咽下去了。
　　魔虎郁闷极了，常说吃人嘴短，拿人手软，对方出手这么阔绰，要不就算了吧？
　　嗯...不行！但可不杀他！打断其四肢，只给他留下中间那条腿！也算是报了他的一饭之恩了。
　　轩亦辰眉紧锁，眼神也变得沉重起来。
　　居然毫发无损？对方的耐火性居然这么高么？
　　“吼~”
　　不等他有过多惊讶，魔虎伸出爪子撩了撩牙齿，才又拖动着庞大身躯径直朝他冲来。
　　轩亦辰一转手中佩剑，无数冰霜再次凝结在剑身上，只待差不多时，朝隔着老远的魔虎劈了一剑。
　　一剑劈出多到足以让人眼花缭乱的冰霜，直奔魔虎而去。而轩亦辰紧随其后，提剑朝魔虎冲去。
　　魔虎见了，还以为这招是要给它降温呢。可没曾想，这些迎面扑来的冰霜霎时膨胀几百倍，直至不断合并在一起，形成一只冰凤！朝它脑门撞来。
　　魔虎一看，这还了得？
　　开什么玩笑，这么大只的小鸟若击中它，可就不是给它降温这么简单了，少说也会让它感觉到冷！
　　“呼~”
　　魔虎张开巨口，霎时，吐出一团温度高到堪比岩浆的火球，直与那冰凤撞到一起。
　　极高的温度，让冰凤瞬间雾化，而魔虎也被温度极高的水蒸气彻底淹没了。
　　轩亦辰看着冰凤被魔虎吐出的火球融化，不由心头一惊，暗呼难怪魔虎不怕火！
　　不过，他本就不指望冰凤能伤到对方分毫！
　　这样想着，一股暴躁的雷电瞬间饶璇在剑身上，而魔虎也因被水蒸气遮挡住了视线，看不见前方。
　　轩亦辰借此机会，提剑直奔魔虎，刚巧水蒸气在这时全飘上了空中，魔虎也因此看到轩亦辰一蹬腿，跳至它脑袋上方，举剑朝它头颅砍来。
　　无聊！
　　魔虎心里这样想着，可待它一眼扫到轩亦辰所持的剑，不由心一紧。
　　雷电这玩意，对付它可这种皮糙肉厚、只会硬扛的生物，可最有效果了！
　　面对雷霆，魔虎不敢大意，一个侧闪，躲过对方举剑劈砍，轩亦辰落地，不等魔虎下一步动作，又是一记横砍。
　　依附了雷电的大面积横砍，逼得魔虎后跳一步，与此同时，天空不知何时聚集起的乌云，却是惊雷大作，劈下一道雷霆，魔虎双脚还未落地，只得睁大惊恐的赤红双瞳，硬是接下了这道雷霆。
　　“吼~”
　　魔虎背后皮毛被落雷轰走了一大块肉，鲜血，止不住地往外流，痛得它本能地朝天一吼。
　　轩亦辰趁胜追击，瞬闪至魔虎身侧，举剑朝着它后颈砍去。
　　疼痛还未缓解的魔虎根本来不及躲避，后颈便又受了一记附着雷电的挥砍。
　　铛地一声，轩亦辰莽足劲劈下的一剑，毫无意外地被魔虎那如铁般坚硬的肉身弹开了。
　　可附着在剑身上的雷霆，却实打实地被魔虎吸收殆尽。
　　又中一记雷电，魔虎后颈猛然裂开一道伤痕，鲜血，如柱般喷撒在地上。
　　短时间内连中两次雷电，让它感觉浑身抽痛难忍，内脏似被雷电腐蚀着。
　　眼见对方下一记附着了雷电的挥砍又朝颈部落下，魔虎眼神一凛，浑身迸发出黑色煞气，瞬间把它跟轩亦辰包裹其中。
　　轩亦辰与煞气接触，只感心头一震，恐惧的心理让他停顿了一下，而魔虎也趁着这个机会，一摆身，将那粗壮的尾巴甩向轩亦辰腰间。
　　轩亦辰暗道糟糕，但剑已落下，无法收回！而他避之不及，被击中腰间后，飞出十来米方才落地。
　　魔虎的力气实在霸道，光是这一甩尾，就足有万斤之重，轩亦辰甚至能清楚地感觉到，自己的盆骨，裂了！
　　“咳哼~”
　　轩亦辰躺在地上，从口中咳出一口血水。
　　



第45章：事态不妙

　　望着倒在不远处的轩亦辰，魔虎仔细感受着背部的伤，不得不感叹一句，时隔多年，竟有人能让它再次感受到疼痛，而且对方还是一个岁数不大的小家伙！
　　有趣！
　　不得不说，这是它期待已久的，两千年了！好久都没这么激烈地运动过了，它...都快将战斗的感觉遗忘干净了。
　　但现在，它有自信说一句，两千年前的霸天！它又回来了！
　　霸天只感觉浑身兽血越发沸腾，不由朝天大吼一声，外散的黑色煞气瞬间回笼入身，其背后的伤，竟以肉眼可见的速度愈合起来。
　　只一转眼，不仅血肉重新生长完毕，原本被雷霆轰去的背部毛发，也徐徐长出，乍一看，霸天压根就没事，但只有它自己知道，这种自愈术，是要消耗巨量体力跟煞气的。
　　“咳哼！”
　　轩亦辰顶着盆骨裂开的疼痛，依靠着竖叉在地的佩剑，强撑着身子站了起来。
　　霸天刚刚的甩尾，至使他盆骨产生了裂痕，但却不足以妨碍他行动，若有时间打坐疗伤，这点裂痕很快就会痊愈的。
　　只不过现在正与霸天交锋，若是因为盆骨的疼痛让他有所迟疑，那后果将是致命的。
　　霸天并没有在轩亦辰倒地的时候趁机出手，而是注视着他缓缓起身。
　　这小家伙，很有实力，会的招数，似乎还有很多！
　　霸天惊讶于轩亦辰能扛下它那记只出了三分力的甩尾。
　　这次之后，它倒想看看，对方能扛下几次三分力！同时，也很想看看，他还剩什么招数！
　　仅从刚刚的交锋来看，这小家伙善用冰，雷两种属性，风的话，应该也略有掌握！
　　冰的话，对皮糙肉厚的它可一点用都没有，哪怕把它封在冰里，也无法对它造成任何伤害。
　　至于雷，倒是让它有点心悸，毕竟这玩意拥有极高的法术伤害，一经触碰，瞬间破防，直延伸至体内扩散，从而使它内脏受损，它若不动真格的，根本无法抵挡！但若动真格，会不会把对方吓跑？
　　“方才我倒地，为何不攻击于我？是怜悯么？还是嘲弄？”
　　轩亦辰看着霸天背上的伤居然痊愈了，不由心头一震。
　　他废了这么大力气对它造成的伤害，居然顷刻间就痊愈了？
　　这自愈能力，简直太过恐怖！
　　霸天见他开口询问缘由，试图回答它，但可惜，张嘴就是长啸。
　　怜悯？嘲弄？应该都有吧！但更多的则是...尊重！
　　它，尊重强者！
　　作为对手，这小家伙的勇敢值得尊重。
　　魔兽对待对手，将其击倒后，不会再有动作，只等对方爬起来，再继续搏斗，直战至双方有人无力起身，方才下杀手！
　　强者！必须死得有尊严！让对方拼尽力气到最后一刻，是对对方的尊重。
　　只有敌手，魔兽方才会不顾一切，对倒下者施以最后一击。
　　显然，轩亦辰是个合格的对手！
　　与他交锋，让它久违的体验到了兽血沸腾的感觉。
　　霸天不会让他死的，但也不会轻易放过他！
　　鉴于对方刚刚请它吃了一顿，所以可以让他走个后门，打断其四肢，只给他留下中间那条腿！
　　王者的地位不可质疑！尊贵的身份不容亵渎！既然邀战，就要承担后果！不然，岂不是什么阿猫阿狗都能壮着胆子来挑战它了？
　　轩亦辰知道霸天正在回答他，但可惜，他还未学过兽语，无法听懂它这声长啸是何意。
　　“再来！”
　　轩亦辰再次挑起剑，之前的交手，让他消耗大半体力，而且还硬扛下对方一尾，加之使用太多瞬闪和招数，他体内灵力也开始捉襟见肘了。
　　别说是如今，就是全盛时期，凭他想杀霸天，也不过是天方夜谭、痴心妄想罢了。
　　与霸天的差距，他心里有数，若是死斗，估计他早跑了！
　　虽说打不过，可他实在想知道，自己的界限究竟在哪里。
　　但霸天可怖，事到今夕也仅是在跟他玩闹。若对方真使出全力来，他可没自信抗下一招。
　　而且对方抗毒性应该很高，自己怀里那瓶药，应不会使其陷入沉眠，虽然杯水车薪，但此举若得逞，理应能延缓对方动作才是！
　　霸天一声兽啸给予他回应，过后张口吐出一团炙热火球，轩亦辰眼神一凛，瞬闪躲过，期间打了个手势，一道雷霆，又从苍穹劈下。
　　霸天轻蔑一笑，同样的方法，可别想让它吃亏两次！
　　仅是一个侧身，霸天轻松躲过雷霆，轩亦辰借机朝它冲去，黄符一掏，催出火龙。
　　面对撞来的火龙，霸天乐了，张口试图再吃一次白食，而它这一张口，却也让轩亦辰笑了，掏出怀中练好的药水，一个瞬闪，趁着火龙未到达前，以极快速度将药水灌入对方嘴里，方才瞬闪躲走，其动作一气呵成，甚是熟练。
　　霸天感觉喉咙里被灌了药水，但它并不在意，因为，它免疫这世间的所有毒药！现在，它更想吃下这条火龙，也好为这小家伙再次减刑！
　　好吧，它承认！减刑其实只是借口，它只是单纯地贪吃而已！
　　轰隆~
　　巨大火龙再次将霸天庞大的身躯淹没，待火焰散去，不远处的轩亦辰拖着身后残影疾跑上前，刚要抬剑，霸天身影瞬间消失，再回看时，已退至老远。
　　“嗝儿~”
　　霸天张口吐出一团火，表情甚是享受。
　　别说，这火龙味道挺好，非常合它胃口，不过量太大，险些把它给吃撑咯！
　　不过，眼前的这小家伙，似乎不太讲武德啊！居然趁机往它嘴里灌药！
　　嘛...反正它免疫世间所有毒药，只要不是给它喂屎跟尿，还有那些大补之物，它大可不必担心。
　　喂他吃屎喝尿可不行！它会气得发狂的！
　　别问！问就是有幸饱餐过一顿！还是‘那家伙’趁它睡大觉时打呼噜，亲手给喂的！
　　为了这茬子事，它落下了严重的心理残疾，一碰屎尿就发狂，过后打死谁都不奇怪。
　　而喂它喝补药，那就更加不行了！
　　对！没错！还是‘那家伙’干的好事！
　　‘那家伙’趁它睡觉时喂它吃补药就算了，还把它跟一只公鸡单独关一起，害它跟对方缠绵了几天几夜，落下了终生难忘的初、体验！
　　现在它一喝补药，浑身燥热之下，就不禁想起那只公鸡，一想起那只公鸡，它就气得发狂，到时候打死个人，可不能怪它！
　　霸天砸吧了一下嘴，确定之前咽下的液体不是尿，这才放下心来。
　　至于这是不是补药，它就更不用担心了，谁脑子有毛病会往对手嘴里塞补药啊？还嫌死得不够快吗？
　　嗯！不愧是它，分析得很到胃！刚刚它咽下的液体，肯定是毒药没差了！
　　远看着吃下火龙后，依旧无事的霸天，轩亦辰很无奈，以前他遇到的魔兽，哪怕抗火性再好，迎面撞上火龙，也总会烧掉不少皮毛，可火龙沐浴在它身，就好似给它洗了个澡一样，不仅没让它受伤，反倒让它越来越起劲。
　　霸天的强悍，已经超过了正常魔兽的范围。
　　轩亦辰很担忧，若这头实力如此出类拔萃的猛虎有意扰乱苍生，那该会招至多少人的讨伐啊？
　　“吼~”
　　不等轩亦辰感慨，霸天迎面朝他冲来，就快在接近时，霸天身影消失，一下出现在他眼前。
　　这次霸天明显将瞬闪的速度提高了，惊得他瞳孔一缩，本能地抬剑防御，不过刚接触，他就被霸天蛮横的力道顶飞了，直到飞出十数米。
　　可待轩亦辰落地，还没稳住身形，霸天就又使出瞬闪串到他身后，来了一记扫尾。
　　轩亦辰想躲，可身形未稳，根本不及躲闪，手臂就又吃记一横扫，蛮横的力道，再次让他闷哼一声倒飞出去。
　　也还好他在霸天尾巴贴上来时，自己跳出去卸了点力，不然手骨又要裂了。
　　空中，感觉到霸天后脚就跟了过来，轩亦辰不由握紧剑柄，忍痛在空中打了个滚，促使自己提前落地。
　　刚下来，轩亦辰直朝霸天劈出一道凌厉剑气，剑气速度极快，直把空气劈开，发出的呼啸声极为刺耳。
　　霸天一瞧，好家伙！不仅善用冰雷，居然还善用风！
　　单看对方年龄不大，居然在各方面都略有‘小成’！单是这一道犀利剑气，又有多少修炼者使不出来？
　　面对这么锋利的剑气，霸天也不敢硬接，少说会把它的毛给蹭掉几根。
　　“吼~”
　　霸天一声咆哮，吼出一口狂风，其声震天，空气因而荡起肉眼可见涟漪，迎面劈来剑气，瞬间被震散瓦解。
　　一剑不得，又来几剑，全被霸天一吼抵消，不得霸天沾沾自喜，一记寒冰横着劈来，霸天不敢大意，伏身躲避，可天空却又轰隆作响，一道落雷，接踵而至。
　　霸天不及躲避，身中一记雷霆，背部溢出血迹，稍有迟疑，又中一记攻击。
　　霸天吃痛，仰天长啸，顿感身后有人，忍痛提尾扫去，轩亦辰屈身躲避，随之一记横劈，剑上雷霆，轰鸣不已！霸天一瞧，跃至上方，滞空一踢！轩亦辰不及躲避，胸膛稳中一击，忍痛接下，硬是一劈！霸天浮空，再无躲闪之力！
　　这次交手，发生在顷刻之间，轩亦辰被霸天踢飞，口吐鲜血，撞到树上才停下。
　　虽然霸天将轩亦辰踹飞，但它也受了不少伤，不仅背部被雷霆劈了两次，腹部也被轩亦辰舍身劈中，轰掉并烧焦了好大一片肉。
　　“噗！”
　　轩亦辰捂着腹部站起身，刚刚魔虎的一踢，将他五脏六腑都震得位移了！
　　那蛮狠的力道，纵使他穿着黑磷皮夹也受不了！
　　对方如此强悍，他...要逃么？不...他还有能力再闹一闹！
　　而且，对方如此剧烈运动，体内血液必会极速流向全身，那药见效很快，想来...也差不多该发挥出来了！
　　“吼！”
　　霸天释放出煞气，又收回煞气，很快就将轩亦辰给予的伤势治好了。
　　刚刚那番交手，很刺激！让它很兴·奋！
　　不过...它的身体似乎有些异常呢！
　　在这节骨眼上，它的兄弟居然会如此迫切地想要回家找老婆！
　　难不成雷电还有刺激那玩意的效用？
　　不！不是雷电！
　　等等...莫不是那药？！
　　轩亦辰硬挺着伤势重新举剑，可他见着霸天的反应后，不由警觉起来。
　　只见霸天龇牙咧嘴，全身紧绷而立，望着他的赤红双瞳挣得**，稍一用力，从中迸出炙热岩浆，滴落在地，一股黑烟朝天飘去。
　　目睹霸天面色逐渐狰狞，轩亦辰意识到，事态有点不妙了。
　　“吼！！”
　　不等轩亦辰反应，霸天张开血盆大口仰头长啸，而此次，与之前的任何一句吼叫都不同，声之大，不仅震人肺腑，同时还引发了狂风，地震！
　　一时间，山间鸟兽齐鸣，似在给霸天摇鼓助威...
　　



第46章：此爪甚威

　　深夜，苍穹之上的银河发出亮光，普照在大地之上，借着月色正佳，和岘村村民一人未少，皆被若离风领到一处开阔地。
　　被集中到一起趴下的村民在这儿坐了很长时间了，他们很费解，眼前这名修士，干嘛要把他们带到这种偏僻的地方。
　　看着背着手，面朝和岘村方向看去的若离风，终于有村民忍不住了，上前询问：“那个道...不！大人？请问您为何要将小人们领到这处？”
　　男子有些担忧，眼前这人不会是假的修士吧？但...他又有修士腰牌！
　　男子看过那牌子，上面刻有天狼宗，以及若离风的简易信息。
　　天狼宗，云岚国四大宗门之一，其宗门名号响亮程度，完全盖过小道长所在的青峰宗！
　　嫌少有人不知道天狼宗的存在，哪怕是刚会说话的孩提，也能从其口中听到天狼宗这三个字。
　　“别说话！快与村民趴在一起！切记捂着耳朵张开口！不然待会内脏被震碎了，才悔恨没听我话！”
　　若离风语气低沉，扫了男子一眼，男子见他态度强硬，无奈只得趴回人群之中，乖乖捂耳张口。
　　也是在这时，若离风瞳孔一缩，朝趴下的一众村民大吼一声：“来了！捂紧耳朵张开口！”
　　刚说完，一声震耳欲聋的兽啸划破天际，在和岘村上空荡起了肉眼可见的涟漪，伴之而来，一股狂风呼啸而过，引得大地震颤不已。
　　被狂风刮起的小石子砸中，地上村民无不恐慌，一时间哀嚎遍地。
　　和岘村村内的房屋，也因地壳的位移纷纷倒塌，村民祖辈居住的地方，仅一吼功夫，眨眼之间，就变成了一堆瓦砾。
　　狂风中，地震中，若离风稳住身形，并用手臂挡住脸，虽有石子扑打在身，但比起自己，他更担心山上的人：“反应这么大，那小子不会有事吧？”
　　若离风满脸担忧，但很快，他就感觉下面一阵抽痛，本以为是被狂风刮来的石子击中了，可低头一瞧，不由倒吸一口凉气。
　　“小兄弟，做俺老伴可好呀？放心！俺顶得住！”
　　“快撒手！老太婆你不要命了？！”
　　“淦！别扯了！要断了！”
　　...
　　某镇子的一间客栈内，顾倩雪眼神憔悴地坐在桌前，用手捧着腮帮子，直盯着面前的烛火发呆。
　　这条镇子里的夜晚很是热闹，街上一排都是大灯笼，底下还有很多摆摊的小摊贩，本来顾倩雪想要出去逛逛，凑个热闹，但系统老是吓她，说要是遇着坏人怎么办。
　　她是学医的，你要摆具尸体在她眼前，可能她心里都泛不起波澜，但若面对活生生的坏人，她胆子可就会不由自主的变小了。
　　因为她知道，尸体是不会伤害她的，可坏人会！
　　或许是命不好，她总遭人欺负，上学时，被同学嘲笑殴打，甚至每个星期都要交保护费，不然被人群殴，在所难免。
　　她尝试过反抗，甚至起了杀心，还付诸于行动过！但没有起到任何效果，换来的...只会是对方更重的拳脚罢了，久而久之，她胆子越来越小。
　　出了社会，情况不仅没变好，反而越发糟糕。
　　她遭过来自小混混的无数次威胁与拳脚相向，还被社会人灌过药，打断过手脚，甚至被恐怖分子劫持过，为了救她，国家甚至不惜动用军队！还把坦克开上了街，似乎就等着她神情悲壮地呐喊一句，向我开炮！
　　但幸亏那是演习，可为毛要抓她？
　　人为的也就罢了，天公还不做美，站在高楼下，不时会有小块瓷片落下砸中她，但都还好，没落在天灵盖上。
　　走在马路上，也会被不知从哪冒出来的疯狗追赶，明明大街上这么多人，可偏偏只盯着她屁股来咬！
　　似乎危险的事，时刻都伴随在她身边，只为在她松懈之际，夺去她这条活得过于软弱，过于卑微的渺小生命...
　　明明她从小到大没做过任何坏事，对人也一直友善，可无论善恶与否，她还是会招来这些‘死神的镰刀’！
　　经历过这么多的折磨，有时她真想一死了之，但每次回到家，看到死去的爸妈照片，这种愚蠢的想法才被压了下去。
　　无论如何，她的命是爸妈送给她的，最最珍贵的礼物！纵使前路依旧坎坷，但她也要微笑着活下去！因为，这是她仅能送给爸妈的，最最好的回礼！
　　活下去！带着与爸妈一起创造的美好回忆，活下去...
　　虽说轻生的念头被压下，但前世的遭遇，让她不禁嘀咕，是不是自己上上辈子做了什么不可饶恕的事，导致老天要这么折磨她。
　　她也问过系统，可系统却告诉她，哪怕她上上辈子真犯过什么错，老天爷也不会等她转世再给予惩罚。
　　因为人死后，魂归地府，会在地府受到非人能承受的刑罚，以求洗净此人生前罪孽，直至除去记忆转世投胎，因果报应自落入尘埃。
　　俗话说的好，现世作，现世报，她前世的遭遇，真的只能怪命不好了！
　　“宿主怎么哭了？”
　　系统温柔的声音回荡在脑海里，发着呆的顾倩雪心一紧，红着鼻子擦干了挂在俏脸上的温热泪水：“回想起些事情罢了。”
　　系统看着明明流着泪，可却拼尽全力扬起嘴角微笑的顾倩雪，不由得心痛起来。
　　这小家伙表面柔弱，但内心...却很坚强！
　　明明遭遇这么多磨难，精神非但没崩溃，反而保持微笑，更加积极乐观地去过好每一天。
　　拥有如此坚强的内心，足以让她在这世，收获应有的回报！
　　“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！”
　　这样感慨着，系统凭空在桌上变出一张纸巾。
　　“什么意思？莫不是你电路板秀逗啦？没事说什么胡话？”
　　顾倩雪也不客气，拿着纸巾狠狠醒了一把鼻涕。
　　她知道系统是在安慰她，但她现在心情不太好，想跟人斗斗嘴才这么说的。
　　其实...跟系统唠嗑挺有意思的，或许是知道这儿无聊，所以系统老是逗弄她，惹她生气的同时，也让她得以忘记时间流逝，每次跟它聊天，就觉得时间过得很快。
　　来到这里后，三十个漫漫长夜，都是系统默默陪在她身旁。
　　除去对方嘴巴毒这点，顾倩雪真的很感谢系统，至少对方让她觉得，自己活在世上，并不孤单。
　　可今夜，系统却没有与她拌嘴，这让她稍感意外，甚至...觉得有点遗憾。
　　现夜已深，系统又不陪她聊天，无聊之下，她刚准备褪去衣物上床睡觉，可天空中却突然炸响一股惊雷，声音大至响彻云霄，震人心肺。
　　！！！
　　顾倩雪被‘雷’声吓得一缩娇躯，只感觉小心脏怦怦直跳。
　　打...打雷了？
　　这样想着，顾倩雪蹑手蹑脚地推开窗户查看，可苍穹之上银河璀璨，哪像会打雷下雨的样子？
　　很显然，镇民们也被这道惊天‘雷霆’吓着了，纷纷推开房门抬头查看苍穹，似想从那璀璨银河发现点端倪一样，疑惑声，交头接耳声，不绝于耳地遍布在灯火阑珊的街道上。
　　不等镇民辩驳那道‘雷霆’是什么妖魔鬼怪，一阵狂蟒台风呼啸而过，熄灭了镇上所有灯火，顺势把镇上向外开启的窗户通通刮了回去。
　　站在窗口的顾倩雪来不及反应，小琼鼻就受了窗户一击，载倒在地，表情痛苦，不由捂脸抱怨起来。
　　狂风异常迅猛，街道上的镇民仿若像是纸糊的人一般，硬生生被狂风刮走，运气好的镇民，紧紧抱住柱子，扛着狂风刮来的物品捶打，死不放手。
　　狂风肆虐过后，原本灯火栏栅的街道上，变得伸手不见五指。原本井然有序的行人，无一不是载倒在地，面对灾害，一时间人人自危！啼哭声、求救声、祈祷声、不绝于耳。
　　本以为就此结束，可随着地表开始震动，镇民纷纷万念俱灰。
　　“救命呀！世界末日来了呀！！！”
　　顾倩雪抱着小脑袋趴倒在地，承受着地板的剧烈震动，莽足了劲蠕动着娇弱身躯，翘着屁股爬进了床底下瑟瑟发抖起来...
　　...
　　另一边，引发了狂风和地震的罪魁祸首终于安静下来。
　　霸天的一吼，导致狂风大作，地动山摇，过后，轩亦辰心有余悸地看着面色狰狞的霸天，完全不明白对方为何会如此暴躁。
　　莫不是那药？
　　轩亦辰摇摇头，怎么可能！
　　那药水大都是烈药，但加了毒性巨大的休眠草在里头，那就会变成一副强效安眠药！
　　哪怕安眠药不能让魔虎睡着，但也能使它神经衰弱，迟缓其动作。
　　但瞧对方生龙活虎，恨不得要撕碎自己的表情，哪像是吃了安眠药应有的样子啊？
　　莫非...村民买的休眠草是假的？
　　不！就算药里少了休眠草的功效，也不过是副大补之药罢了，撑死就是让魔虎浑身燥热，有点不适，断不至于让它如此狂躁！
　　一定还有别的事激怒了它！
　　是之前他被踢时，还给对方的那一剑么？
　　他记着是劈在对方腹部上了...
　　霸天现在很暴躁，已经彻底失去了思考能力，只能一个劲向轩亦辰龇牙咧嘴，看着他的赤红双瞳，也不时迸出岩浆。
　　那幅药，还有身体上的反应，让它想起些不好的事，气得它思绪一片混乱，就连自己是谁，在哪里，都忘得一干二净了。
　　它现在！脑子里想的只有打架！只有这么做，才能使它心中狂躁的情绪被彻底发泄出来！
　　“吼！”
　　霸天低沉一吼，伏下身躯，硕大的右前爪不停挠着地面，轩亦辰见事不妙，没有丝毫犹豫，转身瞬闪，试图遁走。
　　霸天一瞧，这还了得？后腿一蹬，宛如脱缰野马般朝他追去。
　　！！！
　　刚瞬闪走的轩亦辰只感觉地表在颤动，他脚步不停，回头一看，霸天竟拖动庞大身躯，风驰电掣般朝他撞来。
　　对方速度极快，剃开周身空气，形成肉眼可见的气流，仅一个呼吸，气流到达临界点产生震耳欲聋的音爆！
　　霸天凭借极快速度出现在后背，轩亦辰避之不及，被霸天用双角顶着背甩上了天空。
　　“唔！”
　　轩亦辰忍着背部巨痛，在空中稳住身形后一连劈出几道剑气，然后才以俯冲姿态朝下方的霸天刺去。
　　霸天见着那剑上附着的雷霆，更是气恼，张开血盆大口吼出一声足以震裂空气的兽啸。
　　轩亦辰持剑的手一抖，只感觉内脏被震得发麻，随后便被兽啸产生的冲击震开。
　　一击落空，反被震开，轩亦辰脚刚触地，霸天却提着硕大前爪瞬闪近身。
　　好快！对方狂暴后的速度，不是他所能跟上的！
　　虽然眼睛反应过来了，但身体速度跟不上，轩亦辰只能眼睁睁看着霸天那强有力的前爪拍向自己胸膛。
　　碰~
　　轩亦辰毫无意外地被拍飞了，直撞断五六棵树，方才落地。
　　“咳咳咳...肋骨断三根，颈椎、腰椎...也被撞脱臼了！此爪...甚威！”
　　轩亦辰垂下脑袋，披头散发地瘫坐在地，他面色痛苦，捂着胸口吐出一大口鲜血。　　
　　魔虎刚刚那一爪，不仅把他胸膛的三根肋骨拍断了，强大的冲力还把他腰椎震脱臼了，内脏也全部位移。
　　过后，飞出去一连撞断几棵树，期间脑袋撞到树上，颈椎也脱臼了！
　　幸亏他不是普通人，在颈椎脱臼的那一刹那，本能地动用灵力护住颈椎管里的椎髓，要是让那儿受了哪怕一丁点损伤，他就直接咽气了！
　　也好在离宗前福伯让他把黑磷皮夹穿上，不然光是魔虎锋利的指甲，就能将他胸膛彻底撕裂！
　　就算不死，但如今盆骨开裂、肋骨断裂、颈椎脱臼、腰椎脱臼、内脏位移！这么多种伤加一起，也足够他受的了。
　　这...就是魔虎的真正实力么？
　　仅一爪，就要去了他大半条命...
　　他...还是第一次这么狼狈！
　　师傅可是最疼他的人了，平日哪怕他受一点伤，最急的人，永远是师傅，若是他凄凉的模样被师傅瞧了去，估计会愤怒得失去理智吧？
　　不过，也是他自己找死，明知不敌，却还是想看看魔虎厉害。
　　但...人不就是那种在不断的挑战中，迎来新生的愚蠢生物么？若失去了挑战强者的精神，那他，将止步不前！
　　师傅也是明白这一点，所以才派他来的！
　　若在这种地方倒下！那师傅会对他失望的！
　　“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！”
　　纵使脖子脱臼了抬不起头来，但轩亦辰能清楚地感觉到霸天正缓步向他走来，似乎...对方并不着急杀他。
　　是魔兽的规矩么？不对倒地后仍有力气站起来搏斗的对手下死手，就连狂暴了，依旧记着并遵守这规矩？不愧是王者...
　　不过...魔虎把他当对手么？那还真是受宠若惊呢，也幸得如此，他又捡回了一条命。
　　这样想着，轩亦辰紧咬牙关，忍着钻心的疼，双手提拉起脱臼的脑袋，找到软骨连接处后，废了好一会儿功夫才给安了回去。
　　



第47章：仙术雷殇

　　霸天龇牙咧嘴地看着轩亦辰把脑袋安回去，但流淌在体内的魔兽血，却在极力反对它向眼前的人下死手，哪怕它愤怒得失去了意识！
　　对方还有力气站起来！
　　霸天的脚步很沉，轩亦辰甚至能感觉到地表在颤动。
　　他得赶紧起身才行，若一直赖着，魔虎的利牙将把他撕碎！
　　这样想着，瘫坐在地的轩亦辰把腿放平，为了尽量拉伸背部，只得躬缩起身子，直到肋骨断裂的胸膛触及膝盖，感觉到腰椎脱臼的地方，方才大幅度的摇动起上半身。
　　在一阵痛苦的嚎叫声过后，轩亦辰终于把脱臼的腰椎给接了回去。
　　“噗...”
　　由于之前的动作压迫到胸膛，轩亦辰捂住胸口吐了口血，虽然把颈椎跟腰椎安了回去，但他可没有神通能在短时间内，将断裂的三根肋骨接回去。
　　“吼！”
　　这时候，霸天也龇牙咧嘴地来到他身前。
　　距离之近，轩亦辰甚至能嗅到霸天的口气。
　　这家伙吃过什么？为何口气如此之臭？
　　霸天见他面色憔悴，为了给他加把劲，霸天从它那令人望而生畏的赤红双瞳里，猛地滋出些散乱的岩浆，差点溅到轩亦辰脸上。
　　还好他眼疾手快，举剑阻挡，但很不幸，还是有些溅落到了胸膛跟大腿上，由于黑磷皮夹，胸膛无事。
　　但落在腿上的那两滴，却瞬间蚕食掉他腿上布料，直到融入肉里，成为了他身体的一部分，岩浆方才失去了原有的炙热温度。
　　“啊...”
　　轩亦辰面色苍白，死死摁住冒着白烟的左大腿。
　　“吼！”
　　霸天的熔岩跟这声怒吼，似乎在逼迫他快点起身继续战斗，不然的话，死亡将提前降临。
　　腿上的烧伤，让轩亦辰痛得直抽抽，但还是奋力提剑起身，霸天一瞧，怒目圆睁，提口扑去。
　　轩亦辰紧咬牙关，眼神一凛，剑上附着起刺骨寒冰，忍着身上抽痛，直朝霸天血盆大口横劈而去。
　　霸天见势不妙，提前闭口，用那利牙咬住剑身，却没想到滋~地一声，一阵刺骨寒冰从牙齿瞬间蔓延至全身。
　　看到霸天眨眼间就变成冰雕，轩亦辰立马弃剑，可怜霸天被冻得手脚僵直，又由于扑咬势头太盛，只得咬着剑飞出好远才停下。
　　“吼！”
　　霸天落地后，仅张嘴朝天一吼就震掉了身上所有冰层，原本咬着的剑也被嚎啸声产生的冲击波震上天空。
　　轩亦辰如鹰般锐利的眼瞳一缩，小跑几步借力，一个纵跳，跃至霸天头顶取回佩剑，落地后横着缠绕满雷霆的剑身，一个瞬闪掠过霸天。
　　霸天只觉得眼前闪过一个人影，而后前腿剧烈抽痛，一个不稳，倾斜着庞大身躯向前倒去。
　　一击得手的轩亦辰没有因此松懈，马不停蹄，转身横着剑，瞬闪掠过翘着屁股倒下的霸天。
　　霸天前脚刚吃一击，现后腿又紧随其后，中了一记狂蟒雷霆，光靠一只后腿无力支撑挺翘臀部，彻底坐趴在地。
　　“吼！”
　　霸天痛得朝天一吼，由于用力过猛，那骇人的赤红双瞳溢出不少岩浆，滴落在地产生一股难闻的黑烟。
　　轩亦辰并未停下，见霸天倒下，提剑又从霸天身前闪过，这回，雷霆劈中了霸天脑袋！
　　过后又是一闪，这次刺中了屁股！额不...劈中！
　　反复十几次下来，霸天头皮跟屁股上的肉，全被轩亦辰剑上雷霆剃去，彻底露·出了头骨跟盆骨，但轩亦辰却无法再进一步了。
　　霸天的骨头，比玄铁还硬！
　　若霸天意识还在，肯定会暗中惊呼，好家伙！捡了个大便宜，帮它剃头还不收钱，可以的！
　　但是...把别人屁股毛都剃了，这服务未免太过周到，也幸好它趴着起不来，不然...兄弟也跟着受益！
　　轩亦辰不知道霸天的想法，但他知道，现在他之所以能压着霸天打，不过是霸天大意罢了，若这次放过它，让它起身，那他的境地会很危险！
　　这样想着，轩亦辰动作不停，一直使用瞬闪在霸天周围穿梭来穿梭去，场上一时间都是他瞬闪过后制造的残影，让人短时间分辨不出哪个才是他的真身。
　　“吼！”
　　终于，连背上的肉都被剔除干净的霸天忍不住了，挣扎着身躯，奋力站了起来。
　　轩亦辰一瞧，这还了得？赶紧瞬闪过去，往霸天后腿补上一记雷霆。
　　但让人意外的是，霸天这回没有再倒下，轩亦辰咬牙坚持，一直提剑反复攻击着霸天四肢。
　　不过，一切都是徒劳，轩亦辰只能眼睁睁看着适应了疼痛的霸天站起身，然后，从对方身上看到一丝黑气，心头才不由一紧。
　　糟糕！他把这茬忘了！
　　轩亦辰觉得不妙，赶紧停下动作，用手臂挡住了脸，而霸天也在这瞬间逼出体内煞气，只一眨眼间，黑色煞气就涵盖满整座山头。
　　煞气在涌出的瞬间，与空气对撞产生了一股极其强大的冲击波。
　　只听轰隆一声，轩亦辰被煞气轰出好远，直在地上滑出两条触目惊的长线才停下。
　　身处煞气之中，轩亦辰感觉身体正被煞气侵蚀着，钻入脑中，让人深感恐惧。
　　轩亦辰张口闭口，念起静心决，配合着特殊功法，方才稍稍压制了心头的恐惧感。
　　但霸天这次释放的煞气很狂蟒，浓郁度也很重，哪怕有功法口诀护佑，轩亦辰仍感觉腿脚在颤抖。
　　由于霸天释放的煞气太浓，使得能见度特别低，加之现在是黑夜，哪怕有天上星光照耀，但也只能看到前方十来米范围，再远一点都不行了。
　　不等轩亦辰有何想法，黑色煞气瞬间被霸天收回体内，而它的伤势，也因此在瞬间痊愈了。
　　“吼！”
　　似在嘲讽他白费力气一般，霸天仰天长啸着。
　　“啧...究竟还能痊愈几次？”
　　夺回视线的轩亦辰看到霸天恢复如初，只感觉头皮阵阵发麻发麻。
　　若霸天有意识又会说话，肯定会回答他，照他这点伤害，它能痊愈一百次也不足以让人啧啧称奇！
　　轩亦辰见霸天有动作，下意识想抽腿跑，但已然晚了，只瞧霸天张开血盆大口后，向他喷出一团火焰。
　　火焰范围极大，以扇面展开，照亮了黑夜的同时，也封死了轩亦辰左右退路。
　　轩亦辰瞳孔一缩，本能地斩出三道剑气。
　　唰...
　　三道剑气同时划开空气，引发了极为刺耳的破空声，撞到霸天喷出的扇形火炎上，将之破分为四截。
　　轩亦辰抓住机会，瞬闪至其中一道火焰间隙中，方才逃过一劫。
　　而霸天感觉其中一道剑气呼啸着朝它劈来，瞬时停止喷射火焰，纵身向旁一跳，与那来势汹汹的剑气擦肩而过。
　　轩亦辰抓住霸天闪躲的机会，提剑瞬闪过去，试图把那雷霆刺入对方眼睛里，但意图却被霸天察觉到了。
　　只瞧霸天一眯眼，身上血色虎纹瞬间涌出温度极高的岩浆。
　　岩浆像是外衣一般，包裹起霸天身躯，一经出现，烧得霸天周边空气彻底沸腾起来，温度之高，仿佛空间都被扭曲了一般。
　　轩亦辰发现异样，赶紧收招闪走，但不辛还是吸入了一口霸天周边的空气。
　　“咳哼...”
　　轩亦辰面色痛苦的单膝跪地，刚刚他没有防备，吸入了一口‘沸腾’的空气，现在他的鼻腔，火辣辣的疼，肺部也像被灌入一口开水！痛得他腰板都直不起来。
　　看着霸天虎纹上冒出的岩浆，轩亦辰面如死灰。
　　魔虎实力太过恐怖，光是身上岩浆，就把空气烧至沸腾，若是被它扑到，其身上的岩浆估计能瞬间把他的肉身融化！
　　不等他多做感慨，霸天带着身上岩浆朝他冲来。
　　轩亦辰感觉一股热浪扑面而来，赶紧催动灵力，霎时间，身上冒出寒气，一转眼功夫身上全长出冰霜，把那俊脸都覆盖住了。
　　“呵！”
　　依靠身上冰霜，轩亦辰提剑迎向冲来的霸天，同时，也在思考着如何逃离这里。
　　魔虎强势，力量庞大，一爪就废去他大半条命，不仅如此，魔虎追击速度奇快，哪怕他想逃走，但很快又会被追上！
　　若不再次重伤魔虎，他恐怕无法全身而退！
　　但...如何再次重伤它呢？
　　自己的招数基本用尽，反复使出用过的招数，想来对方也不会再重蹈覆辙了。
　　难道...真的只有用那招了么？
　　不！也只有那招能办到了！
　　让他看看吧！他的极限！
　　这样想着，轩亦辰迎击霸天的同时，也开始在体内积蓄起雷霆。
　　若这招都无法受重伤霸天，那他就真的一丁点办法都没有了！
　　亏得身上冰霜，轩亦辰又跟霸天打了几十个来回，现在他体力已经透支，体内灵力也有点捉襟见肘了，若再缠斗下去，他势必会葬身于此。
　　不过还好，那招已经准备就绪了！
　　此刻，轩亦辰身上彻底覆盖满了狂蟒闪电，那轰轰作响的声音，不断轰击着霸天的耳膜，震得它脑壳生痛。
　　霸天虽然丧失了理智，但也明白轩亦辰正偷偷准备着一发足够毁天灭地的大招！
　　为了不让轩亦辰得偿所愿，霸天的进攻更加卖力，整得轩亦辰分身乏术，根本没机会动用体内积蓄的庞大雷霆。
　　不久，轩亦辰终于逮住机会摆脱霸天纠缠。
　　看着不远处的霸天还想与他近身搏斗，他不急不慢，向天空抬起左手，身上覆盖雷霆瞬间向那只手蔓延过去。
　　轰隆——
　　同一时间，苍穹之上乌云密布，雷电交织的声音不绝于耳，不等霸天抬头查看，无数道雷霆带着刺眼光芒落下，照亮天际的同时，也轰鸣着朝轩亦辰劈去。
　　居然引雷上身！
　　霸天看着不停被闪电轰击着全身的轩亦辰，不敢再轻敌，但也不敢再与他近身缠斗。
　　滋...滋...滋...
　　瞬间吸收了无数道雷霆，现在轩亦辰手上聚集了一股庞大的能量！
　　“让我看看吧！我的极限！”
　　轩亦辰逼出体内所有雷霆，在手中，制造出一颗刺眼的雷球，照亮了昏暗无光的山顶。
　　霸天自知危险，本能地想逃走，因为这回，进攻权在对方手里！
　　轩亦辰青筋暴起，提着刺眼雷球一个瞬闪过去，霸天眼瞳一缩，也张开口瞬闪至轩亦辰身旁，想要咬断他提着雷球的那只手。
　　但轩亦辰只要接近霸天就够了！
　　不等霸天利牙接近，轩亦辰直将手里雷霆打进地里，瞬间，一个由雷霆编制的庞大的阵法在地上展开。
　　阵法一出现，大地轰鸣不已，狂风呼啸大作，天空电闪雷鸣！
　　而霸天被脚下阵法电得浑身炸毛直抽抽，尾巴都绷直了。它只感觉四只脚被死死吸附在阵法上，动弹不得，只能任由雷电侵蚀它全身。
　　但...这还不够！
　　“仙术！雷殇！”
　　只瞧单手触地的轩亦辰青筋暴起，大吼一声，阵法似收到命令，无数道狂蟒雷霆，从阵法上齐齐朝天空射去！
　　一时间，地动山摇，齐发向上冲去的雷电，在贯穿了霸天身躯后到达上空，照耀了整个天际！
　　轰隆一声，全部雷电回到乌云上，至使乌云电闪雷鸣，仅一个呼吸，乌云接连落下无数道雷霆，以轩亦辰为中心，不分敌我地轰击着他半径五十米内的每一寸土地。
　　落下雷霆再次贯穿霸天身躯，也重重砸落在地，因而引发了庞大的地震。
　　雷电持续了十几秒，直至把土地削去一丈有余，阵法才被收回，而天上乌云也因此散去，苍穹与大地再次回归平静。
　　这...就是他尽全力的一击了！
　　若对方还是无事，那他只能逃之夭夭了！
　　释放完这招惊天地，泣鬼神的仙术雷殇后，轩亦辰只感觉体内灵力被抽空，头也开始晕沉沉的，稍不注意躺地上，估计他就再也站不起来了。
　　一生的经历，如回马灯般闪过脑海，轩亦辰想起师傅，三位长老，福伯，几名同门师兄，却是嘴角微微上扬，笑了，但很快，笑容彻底凝固，那幅沾满泥灰的俊脸上，也布满了愧疚。
　　遭了！
　　仙术雷殇的威力太过庞大，造成的动静比得魔虎狂暴前的那声吼叫，有过之而无不及！
　　山下村民...没事吧？
　　不仅是他释放的仙术，魔虎狂暴前那震天一吼也是...
　　村民们估计凶多吉少了！
　　这种程度的声响，若无防御措施，定将被震破内脏，使得七窍流血倒地身亡！
　　就算他们提前睁眼捂耳张开口，内脏估计也够呛！
　　更何况他们还没这准备！这么晚了，估计很多人都回屋了，光是魔虎狂暴前的吼叫造成的冲击波，就足以让那些结构不结实的泥房轰然倒塌！
　　轩亦辰摇摇头，他似乎没空担心别人！
　　这样想着，转头一瞧，一副白花花的骨架印入眼帘。
　　！！！
　　虽然是第一次使用仙术，但没想到威力如此之大，竟能把对方轰得一点皮肉都不剩！
　　这...已经死得不能再死了吧？
　　有点不真实呢，这么强大的魔虎，居然被他干掉了？
　　轩亦辰眼中闪过一丝愧疚，无论是魔虎，还是山下的村民，本能相安无事的。
　　可是因为他的自私...
　　这样想着，轩亦辰捂着胸膛站了起来，虽然对不住魔虎，但事以至此，他所能做的也只有先下山看看村民的情况了。
　　可轩亦辰刚抬脚踏出一步，身后的骨架却动了。
　　轩亦辰心头一震，想要闪走，但霸天那条只剩骨头的虎尾却先他一步，抽打在了他的小腿上。
　　“啊！”
　　轩亦辰被击中小腿，庞大的力道抽得他在空中旋转几个圈，最后才重重砸落于地。
　　魔虎，居然还活着？！
　　怎么可能！它明明都只剩一副骨架了！
　　躺在地上的轩亦辰面如死灰，死死抱着腿蜷缩身子，刚刚那一抽，把他小腿骨抽裂了！
　　只剩骨架的霸天没有急着要他命，而是释放出煞气后，再吸收回煞气，而被雷电轰走的内脏，眨眼就长了出来，直到霸天彻底恢复如初，回到了刚与轩亦辰见面的状态，黑色煞气才彻底消失。
　　“吼！”
　　霸天很久没试过打得这么畅快了，若对方还有招数，它还真想再看看。
　　不过...方才那招是他最后的本事了吧？
　　而且，对方体力、灵力也基本耗尽了，那...也该杀了！
　　霸天看着倒地的轩亦辰，心想着待他这次起身，定要给他最后一击！
　　



第48章：魔虎霸天

　　怎么可能？
　　只剩一副骨架，居然还能恢复？
　　太恐怖了！这头魔虎，究竟是何来历？
　　等等...魔虎？！莫不是两千年前随魔尊·龙渊而来的，魔虎·霸天？！
　　据典籍记载，两千年前，魔尊·龙渊打破魔界封印，携其座下魔虎·霸天肆虐人界，搅动风云！
　　至龙渊战败，天兵将魔兽驱逐，人界方才恢复秩序。
　　而被魔尊打破的魔界封印，经天界众仙合力修复后，紧紧关上。
　　但...与哮天犬缠斗的魔虎·霸天，却被死死纠缠住，未能在封印修复前归入魔界。
　　直至魔虎·霸天败于哮天犬之手，方才愤然遁走于广袤的人界中，至此滞留于此，销声匿迹，不见踪影！
　　两千年了，霸天没得魔界煞气滋润，实力竟还如此之强？！若是全盛时期，那该有多恐怖？
　　轩亦辰面色苍白的盯看着霸天，只感觉心脏忍不住在颤抖。
　　别说以前，哪怕是现今的霸天都如此恐怖，稳稳中了一记仙术雷殇！依旧毫发无损！
　　看对方轻松自得的表情，体力也不见有所损失！
　　跑！
　　现在轩亦辰心中只有这一个字。
　　哪怕拼着双腿尽废，也得逃回去！
　　不等霸天有反应，轩亦辰死死咬住牙关，一副誓要与霸天拼个你死我活的模样。
　　霸天抬起高傲的头颅，用那赤红之瞳盯看着对方充满‘斗志’的眼神。
　　很好！很有精神！要的就是它这种强悍、不屈的眼神！
　　但是...这副凶悍与不屈的眼神，它似乎在哪见过？
　　之前就它就觉得在哪见过，是两千年前的熟人么？
　　“吼！”
　　霸天想把轩亦辰的脸与记忆里的某人联系起来，但一用脑，脑壳就痛，痛得它朝天直吼。
　　想不起来！
　　你究竟是谁？
　　你究竟是谁？！
　　为什么你的嘴脸！会让它如此狂躁与不安？
　　“吼！”
　　霸天受不了脑袋的疼痛，越发狂躁，轩亦辰见了，忍着腿骨疼痛起身。
　　霸天一瞧！来的正好！它需要发泄出心中的狂躁！
　　“吼！”
　　霸天一吼，示意轩亦辰出招！
　　轩亦辰牙关紧咬，从怀中掏出黄符，猛地催出一条火龙。
　　霸天瞳孔一缩，本能地闭眼张口，一脸享受地把火龙吃了进去。
　　有病，明知它火抗强还用火龙！嫌它吃得还不够饱吗？
　　霸天狠狠打了个饱嗝，可一睁眼，周围哪还有轩亦辰身影？
　　奶奶个熊！
　　气煞我也！
　　居然虚晃一枪，伺机遁走！
　　太无耻了！
　　放弃荣耀的家伙！必死！
　　轩亦辰的举动，彻底激怒霸天，只瞧它怒吼一声，便嗅着他留下的味道，追了过去。
　　“哈——”
　　前方的轩亦辰感觉霸天正在逼近，呐喊一声，逼出所有潜能，以最快速度朝山下俯冲而去。
　　但他没往和岘村方向跑，而是往青峰宗方向遁走。
　　没一会儿，轩亦辰的速度越过临界点，身上拂过一层气流，随之产生音爆。
　　强势的音爆产生的冲击，弹开了地上所有石子，小树木通通被折断。
　　一时间，草木皆惧，纷纷底下‘头颅’，臣服于这声骇人的音爆之下。
　　由于蹬腿的力道太过强，轩亦辰甚至能感觉到腿骨正在以肉眼可见的速度裂开！
　　但他没办法，若不这么做，一定会被霸天追上的！
　　而后方的霸天也是如此，速度达到临界点，产生音爆，以超越音速的速度，直追前方的轩亦辰。
　　“呼，好小子，居然会使仙术！幸亏我感觉到他体内灵气膨胀了，不然连我都要遭殃！”
　　另一头，将村民安全转移的若离风，捂着下面来到山脚，很显然，轩亦辰刚刚那招仙术，仍让他心有余悸。
　　幸亏这一带只有和岘村，不然死伤一定极其惨烈！
　　没有哪一个城镇，能近距离扛下仙术所造成的冲击波！
　　也是苦了和岘村村民了，居然有幸见着修炼者放仙术！
　　但那小子是不是太莽撞了？难道不知道仙术的威力有多大么？居然不顾村民的死活！
　　嘛...估计那小子是也是碰着霸天这种级别的对手，心里慌张，脑袋运转都不灵活了，不然怎会如此莽撞？
　　但...那小子不过十八九岁，居然就会用仙术了？
　　不愧是青峰宗的内门弟子，果真名不虚传！
　　想想天狼宗十数万内门弟子，与他年纪相仿又能释放仙术的，竟只有一位！
　　这差距，太过明显了，要知道，青峰宗内门弟子，一个巴掌都数得过来啊！
　　“啧，估计放了仙术，那小子也没力挣扎了，得赶紧跟过去看看，要是他死了，出来的家伙可比霸天要恐怖得多！”
　　若离风一想到轩亦辰躯体死亡后，从中跑出的魂魄，不由冷汗直冒，心胆俱惊。
　　...
　　另一头，抗过了霸天嚎啸，又扛过了仙术造成的冲击波的顾倩雪，面色惊恐地看着窗外的场景，仿若置身于人间地狱一般，不由感觉后颈发凉。
　　只见原本热闹繁华的街边，惨象寰生，大量的镇民，无力地躺在杂乱又漆黑的街道上哀嚎着。
　　也好在楼房没有被狂风吹塌，不然肯定会活埋很多人。
　　听着耳边连绵不断地嚎叫声、呼救声，顾倩雪虽然害怕，但还是扶着窗口呐喊一声：“有人没受伤吗？快站起来救人呐！”
　　喊完一声，顾倩雪马不停蹄地跑下楼，期间呼喊系统：“系统！我要去救人！快给我拿点医用物品！”
　　系统的声音出现：“行，宿主要多少？过后再算钱！”
　　“都什么时候了你还谈钱！你还有人性吗？多少都好！拿出来！”
　　顾倩雪怒了，钱的事以后再说，现在刚经历了天灾，得赶紧救人才行！
　　系统看着顾倩雪手脚止不住发抖，但眼神却无比坚毅，却是哈哈大笑道：“好！就冲宿主这态度！你今天能用多少！本系统就报销多少！”
　　...
　　山脚下，轩亦辰莽足了劲逃跑着，霸天也在身后紧追不舍。
　　但这回，两者速度相差无几，若硬要论胜负，霸天要更胜一筹！
　　虽然借着霸天吃下火龙，抢来了珍贵的距离差，但轩亦辰知道，若只顾逃跑什么都不做，迟早会被霸天追上，到那时，他就真的完了！
　　可如今他体内灵力已经见底，再无法使出什么厉害招数。　
　　而且依他腿骨产生裂痕的速度来瞧，他坚持不了多久，双腿就会彻底报废！
　　轩亦辰剑眉紧皱，突然灵光一闪。
　　说来，和岘村附近有一条大江河来着！若能沉入江中逃走，或许霸天就找不着他的位置了！
　　这样想着，双脚不由更加卖力起来。
　　后方的霸天速度也已经到达极致，眼见自己还是无法短时间内追上轩亦辰，不由恼羞成怒，直朝轩亦辰吐出一团火球。
　　轩亦辰感觉不对，赶紧侧过身子，躲过火球。
　　霸天一见，居然未得逞？又一连吐出几团火球，却又被轩亦辰一一躲过。
　　“吼！”
　　霸天不由更加羞恼，对方这速度，是拼了老命了啊！
　　“啧...怎会追得这么紧？”
　　躲过火球的轩亦辰并未暗自窃喜，反倒是忧心忡忡，因为，他已经快坚持不住了。
　　可...江河就在前方的大山后面！
　　由于双方的速度都很快，达到了音速！光是霸天吐出火球骚扰轩亦辰的几秒时间，双方就跑了不下两里路。
　　可持续这种超越音速的速度狂奔，没几个能承受得住！
　　想必不久后，轩亦辰就将油尽灯枯！
　　霸天没有放弃，它倒想看看，对方还能坚持几秒！
　　又过十几秒，在霸天的坚持下，又跑了七八里路。
　　前方的轩亦辰感觉霸天就在身后不远，不由急了，想到江河就在不远前，轩亦辰一咬牙，逼出体内仅剩的灵力，瞬间刹车停住蹲下，一只手摁着地面念起咒语。
　　后方的霸天见他停下，以为他到极限了，却是不由一吼，拼了命地朝他撞去。
　　可没等它高兴多久，前方的土地突然颤动起来，碰地一声，一堵泥墙拔地而起，霸天瞳孔一缩，但奈何收不住速度，径直地撞了上去。
　　若是霸天有意识，见到这堵泥墙，肯定会惊呼，轩亦辰这小家伙全能啊！
　　冰，火，雷，土，风！五种大属性居然都会！若是再让他掌握了可以自愈跟救人的木属性，那还了得？
　　砰...
　　霸天把轩亦辰制造的泥墙撞得稀碎。
　　因为速度超过音速，哪怕是迎面撞上小鸟，所产生的冲击力也很庞大。
　　虽然霸天把泥墙撞烂了，可它脑袋也被撞得晕乎乎的，只觉得脑门上冒出了不少小星星，一直围着它转。
　　轩亦辰喘着粗气回过头，看着霸天晕呼呼地将硕大的脑袋顶在自己背上，却是偷偷休息了会儿，不久，深吸一口气，猛地转身，莽足劲一脚跺在霸天脑门上。
　　轰隆一声，霸天整颗脑袋被踩进了土里，而轩亦辰也趁着霸天眩晕未解，提腿再次奔跑起来。
　　只待霸天拔出脑壳，轩亦辰的身影早已不见，不由朝天怒吼一声，追了过去。
　　可当它寻着轩亦辰留下的味道越过一座山，赶到一条江边时，轩亦辰留下的味道却断了。
　　跳入江中了吗？
　　“吼！”
　　霸天恼羞成怒，大吼一声，似发狂般的跑进山林里撕咬起树木...
　　莫约半柱香时间，轩亦辰从湍急的水流里冒出头，见江边没了霸天踪影，方才奋力向岸边游去。
　　上了岸，轩亦辰面色苍白地捂着胸膛，吐出一大口鲜血。
　　极限了！
　　“初战告捷么？对不起...师傅，徒儿...让您失望了！”
　　轩亦辰感觉自己不行了，无论是胸膛上的伤，亦或是拼尽全力奔跑后腿骨破裂造成的疼痛，他都感觉不到了！
　　不过...得亏了身后的江河，他才能从霸天手里逃走...
　　这样想着，轩亦辰意识放松，眼一闭，身躯径直摔落在地。
　　而他晕倒后，若离风面带微笑地走黑暗中走出。
　　“好小子，魏宗主没跟我开玩笑！不用我插手，你居然真能在霸天爪下逃走，我对你另眼相看了啊！若你不是青峰宗的门徒，真的想把你挖回去呢！”
　　若离风轻手轻脚地将轩亦辰翻了个面，发现对方伤得很重，却是从怀里掏出两颗药丸喂进轩亦辰口中。
　　这两颗药丸，一颗是治疗伤势用的，另一颗，则是安眠药，吃下之后，最迟明天中午才会醒来。
　　“走吧！让你苦等了两千年的美人儿，估计明天就会来了！”
　　若离风苦笑着把轩亦辰背在背上，随之消失在了黑暗的树林中...
　　



第49章：回到以前

　　黑夜，星辰璀璨，某条黑灯瞎火的街道上，顾倩雪扒开一位倒地者身上压着的木板。
　　“您没事吧？”
　　顾倩雪扶起地上的妇女，一脸关心。
　　对方的手臂...受伤了！
　　“姑娘？我...我的儿子！我的儿子在哪？”
　　妇人眼神急切，似乎自己身上的伤，远不及那不见踪影的孩子重要。
　　顾倩雪有些无奈，这是她扶起的第八位找孩子的父母亲了。
　　可怜天下父母心呐！孩子在父母心中，永远是心头肉，永远是...被摆在第一位的。
　　要是她逛街时走丢了，爸妈肯定也会心急如焚。更不要说眼前的妇女刚经历了一场天灾，孩子生死未卜了。
　　她...肯定着急得都快哭了吧？
　　不过还好，‘天灾’过去的半个小时里，她都没听到有人死亡。
　　伤得最重的人，也不过是被砸晕了过去，流了好多的血。
　　但只要不是脑震荡，很快就能好的。
　　这样想着，顾倩雪温柔的抓起妇女的手，轻抚着她的背，轻声安慰道：“您放心吧，您的孩子肯定没事，刚刚我也见着不少孩子在找妈妈，说不定其中就有您的孩子呢！要不我先帮您包扎一下？您待会儿再过去找找？”
　　“不了！谢谢你好意姑娘！”
　　妇女感激地看了顾倩雪一眼，随后在她的搀扶下起身往后街走去，边走边叫唤着孩子的名字，那凄凉的嗓音，让人听了不由为之揪心。
　　“唉...明明自己手臂流了这么多血！”
　　顾倩雪眼神复杂地目送妇人一瘸一拐地离开，心里不是滋味。
　　这是第几个了？自己受伤了也不包扎的父母亲？好像...满街都是！
　　“说来，刚刚那一连串的打雷地震是怎么回事？实在太反常了，一点都不像天灾！”
　　顾倩雪一想起刚才的雷声、狂风，地震，心里就止不住后怕，小脸也瞬间失去了血色。
　　闻言，系统调笑道：“问你老公呗，他最清楚不过了！”
　　它没说谎，也没逗她，他老公真的知道怎么回事！
　　“切，去你的！我没老公！以后也不会有！”
　　顾倩雪不高兴了，嘟着小嘴，弯腰提起脚边的医药箱，疾走在黑暗死寂的街道中。
　　都什么时候了，还跟她开玩笑！老不正经的！希望它电路板早日烧掉的好！
　　系统学着她的语气，阴阳怪气道：“切，去你的！以后宿主别说真香就行！”
　　顾倩雪没好气地翻了翻白眼：“不会！死也不会！”
　　系统笑了：“哟，光是昨晚那顿白食，宿主可说了不下十遍真香耶！”
　　顾倩雪小脸一红，骂道：“滚！那是吃着真香！又不是用着真香！”
　　“嘛...究竟香不香，以后含一口不就知道了？”
　　系统坏笑着说道，顾倩雪歪过头，一脸茫然，这系统又在说什么胡话？
　　不等她理解系统话里的意思，一个小孩子哀嚎的声音从前方传来。
　　顾倩雪听了，赶紧寻着声音跑去。
　　没一会儿，就远远地看到一个小男孩，被一个大木箱压住了脚踝，而一旁，正有一位老者在想办法帮他。
　　“小家伙你忍忍，老夫很快就救你出来！”
　　老者摸了摸小男孩的脑袋，以求安抚对方不安的情绪。
　　“唔...娘的！这箱子究竟装了啥玩意？怎会如此沉？”
　　老者憋红着脸，弯下腰试图抬起压住小男孩脚踝的箱子。
　　“呼...”
　　老者力气似乎用完了，瘫坐在地，无奈地看了一眼周围，人基本都躺着，站起来的人，要嘛受伤了躲在一边，要嘛就是在救其他人，也没人能帮他一把！
　　“唔...老爷爷，我疼！”
　　小男孩见老者帮不了他，都急哭了。
　　老者心一软，奋力起身再次使劲抬了起来，这辈子，他最不忍听见孩子的哭喊声了，简直要人命！
　　“哼啊！”
　　老者再次憋红脸抬着箱子，可他发现，凭他一人的力量还是无法撼动沉重的箱子，正当他想放弃，一只温柔的小手却伸了过来。
　　只见顾倩雪憋红着俏脸大喊一声：“一二！”箱子终于动了！
　　小男孩也趁着这个机会，哭着把腿抽了出来。
　　“哈，亏得小姑娘及时赶来，老夫这老腰啊，总算得救了！”
　　老者摁着腰直起身板，同时不由摸了摸跨在腰间上的药箱，重重呼了一口气。
　　“举手之劳罢了！”
　　顾倩雪微笑着朝老者摇摇头，随之蹲下查看起小男孩的伤势，可见对方的脚流了很多血，不由得温柔道：“小帅哥，你脚痛不痛呀？”
　　“疼！”
　　小男孩吸着鼻子。
　　“嗯？这儿疼么？”
　　顾倩雪捏了捏小男孩受伤的小脚，给他检查骨头，而后者摇摇头。
　　经过检查，发现小男孩的骨头没事，就是大面积破了皮，只要消消毒，包扎包扎，没几天就能长好。
　　“嘿！你个小姑娘不会看病就没乱碰！放着老夫来！”
　　老者见顾倩雪一个小姑娘，而且年轻的很，却是急了眼。
　　顾倩雪生性胆小，别人一吼她，她就怕，但在治病救人面前，容不得她马虎，所以还是小声道：“啊...抱歉，但...我也会点医术！”
　　老者摇摇头笑了：“啥？你会医术？老夫瞧着不像！就算会，也比不过老夫！所以小姑娘你快让开，可别把人治出病来了！”
　　顾倩雪争不过老者，委屈地嘟着樱桃小嘴站起身：“好...好吧！”
　　嘛...刚刚她已经检查过了，也不是什么要命的伤，清洗一下伤口，包扎一下就好了。
　　而且，眼前的老人一看就是大夫，这点外伤对他来说，应该不算什么。
　　哪怕不给小男孩的伤口做任何处理，简单包扎一下，估计也会很快长好，没必要为这事得罪人。
　　就在顾倩雪给老者让出一条道时，一个露着腿毛，蒙着面的黑衣人却缓步走到老者身后，然后在顾倩雪惊恐地小眼神下，给老者后颈来了一记手刀。
　　顾倩雪眼睁睁看着黑衣人扛起晕厥过去的老者，被吓得小脚一软，坐了下去。
　　黑衣人一瞧，挠着脑袋，故意改变口音，充满歉意道：“哎呀！小姑娘对不住了！我家这位脑袋有点毛病，总觉得自己是大夫！整天就想给别人看出点病来，上次还差点治死人！这...他没给你添麻烦吧？”
　　顾倩雪大气都不敢喘一下，只得摇摇头。
　　“这样呀，那就好！那我...不打搅你治病了！”
　　黑衣人说完就潇洒地扛着肩上的老者走了。
　　开啥国际玩笑！她女儿的医术会比这老家伙差？娘的！听着就来气！不打死他算好了！
　　顾倩雪傻愣愣地目送对方走远，心中不禁泛起了嘀咕。
　　那黑衣人说...老者脑袋有毛病？但她看着不像呀！而且...那黑衣人的背影她好像在哪见过，还有那腿毛也是...
　　“姐姐...我疼！”
　　小男孩的一声撒娇，把顾倩雪的思绪唤了回来。
　　“好！姐姐帮你瞧瞧！”
　　顾倩雪蹲下后打开医药箱，从中取出一瓶生理盐水，给小男孩冲洗着伤口。
　　她没用碘伏跟双氧水，因为碘伏跟双氧水虽然有杀灭细菌的作用，但同时，也会破坏细胞，使得伤口愈合得更慢。
　　具最新、也最可信的论文所叙，用生理盐水冲洗伤口，一样能把伤口里的细菌冲洗走，效果不比碘伏跟双氧水差，更重要的是，用生理盐水冲洗，还不影响伤口的愈合！
　　小男孩感受着顾倩雪温柔小手抚摸，还有那冰凉凉的生理盐水冲洗，不自觉地笑了，感觉有点痒痒的！很舒服！
　　但最主要的是，漂亮姐姐动作很温柔！
　　“好啦！姐姐帮你包扎一下，过不了几天肉肉就会重新长出来哟！”
　　顾倩雪笑着摸摸小男孩的脑袋，他好乖呀，看样子就四五岁的模样，居然不哭不闹。
　　“嗯！”
　　经过顾倩雪刚刚帮他冲洗伤口，小男孩开始期待起来，姐姐好温柔啊！小手软乎乎的，好舒服！
　　“真乖！”
　　顾倩雪笑着夸奖一句，便在医药箱里找起了绷带，可上下层都没有。
　　这么快用光了？
　　“系统，我没绷带了！”
　　顾倩雪不由求救系统。
　　系统声音出现：“咯，赏你的！”
　　“在哪呢？”
　　顾倩雪翻找起医药箱，可哪见有绷带的影子？
　　系统坏笑道：“被你屁股夹着呢！”
　　闻言，顾倩雪面色羞红，伸手把绷带掏出来，狠狠扔在地上：“别耍我！快给我！”
　　系统叹了口气：“咯！赏你的！”
　　“别耍我了！你究竟又变去哪了？”
　　顾倩雪看了眼药箱，随后小脸绯红地摸了摸屁股，但发现没有。
　　系统笑声更坏了：“被你胸部夹着呢！”
　　“去死！老色批！”
　　顾倩雪羞恼无比，从胸口掏出绷带，狠狠砸落在地。
　　一旁的小男孩见了，鼻血都流出来了，心想姐姐看着漂亮，可却是个实打实的变态呢，往胸口夹东西不说，居然还往屁股里塞！还这么粗一根？
　　经过了系统一通戏弄，顾倩雪终于如愿以偿，拿到了干净的绷带给小男孩包扎，但因为小男孩流鼻血了，顾倩雪担心之下又给他做了检查，最终发现没事才松了口气。
　　而小男孩都快舒服得升天了！
　　漂亮的姐姐帮他脱掉了衣服！还用那细弱无骨的小手摁着他胸口问哪里痛！可把他乐死了！
　　顾倩雪见小男孩不哭不闹地接受检查，心里也高兴得紧，要是现代的娇惯小孩都能这么听话，这么乖就好了！
　　稍微安慰了小男孩一通，由于不放心小男孩一个人，顾倩雪干脆就把他带上了。
　　一路上，顾倩雪帮助了不少人，虽有质疑她一个女子行医的声音，但同时，也收获了不少感激，以及激励声。
　　赞美，感激的话语，是作为医学生，或是医生，最最喜欢听到的声音！
　　一晚上，顾倩雪都带着小男孩在杂乱的街道上徘徊，直到之前那名手臂受伤的妇女喊着小男孩的名字出现在眼前。
　　“姑娘，谢谢你救了我儿子！”
　　妇人按着小男孩的脑袋，鞠躬说道：“还不谢谢姐姐？”
　　“谢谢姐姐！长大了我一定要娶温柔的姐姐回家做媳妇儿！”
　　小男孩真挚诚恳地朝顾倩雪鞠了一躬。
　　“额...那...姐姐等你哦！”
　　顾倩雪嘴角尴尬地抽了抽，她...好像真的很受小孩子欢迎呢，在现代也是，只有小孩子，才能治愈她那颗被生活、被社会摧残的心灵。
　　但...要娶她的话，还是算了吧？毕竟...她对男人可没兴趣！
　　来都来了，顺便帮妇人处理好伤口，直至告知了小男孩自己的姓名，顾倩雪才目送着妇女携手撒娇的小男孩远去。
　　看着两母子的背影，顾倩雪笑了，笑得很开心。
　　仿若，看到了以前的自己，温柔的母亲...挽着使劲撒娇哭泣的她...回家！
　　“宿主，你又哭了呢！”
　　“嗯！想起了些开心的事！”
　　...
　　



终章：我与你的初相遇

　　一晚上时间，顾倩雪基本都在救治伤员中度过。
　　翌日清晨，只睡了一两个小时的顾倩雪被系统叫醒。
　　今天，她将再次出发！
　　在杂乱的房间起身后，顾倩雪拼命埋怨系统，说它性急，其实多逗留一晚上也没事，毕竟昨晚经历了那种大灾难！
　　但系统却吓它说，昨晚的动静应该是有强者在附近争斗，所以动静才会如此之大！
　　还吓她说，若活着的是好人还好，若是坏人活着来到这镇上，估计凭她的美貌，肯定会被摁在地上一通摩擦！
　　这可不行！她的贞洁，必须要牢牢守护好！一辈子都不交给别人！哪怕对方来抢！她也不会给！
　　除非对方趁热咯！
　　也只有这点她无法避免了！
　　出了摇摇欲坠的客栈门，昨晚动静造成的景象依旧没变，街道还是杂乱不堪，没人收拾。
　　但...镇民们都无事，只有这点是最值得庆幸的。
　　或许是生活所迫，大灾难之后，依旧有小摊贩在卖着早点。
　　顾倩雪花钱买了十几个包子吃了起来，当然，不会一顿吃完，还要留着赶路饿了之后吃呢！
　　可是，一顿吃完也不在话下，但昨晚经历了那种事，导致她今天没啥胃口。
　　在镇子上漫步的这段时间里，顾倩雪见到了不少她帮助过的人，对方见了她，也一个劲向她道谢，还有不少要请她吃饭的，但都被她婉拒了。
　　她还要赶路呢！可没时间！
　　跟与她打招呼的人一一道别，总算出了镇子，可走远之后，顾倩雪却有点后悔出镇子前没喝水了。
　　“都怪你催那么紧！我水壶都忘装水了！”
　　行至一处山林的小路上，顾倩雪摇了摇空空如也的水壶，不由抱怨起系统来。
　　系统叹气道：“唉！不就是一壶热水么？免费的！宿主你以后想用多少都成！本系统都给你烧！”
　　“真的？不收我钱？哪怕...我要一大盆热水用来洗澡？”
　　顾倩雪有点怀疑，系统会这么好心？
　　“真的！”
　　系统答应一句，顾倩雪只感觉手里的水壶突然变重了，不由摇了摇，嘿！还真有水耶！
　　中午，经过一翻长途跋涉，顾倩雪不由打了个哈欠：“哈！我好困呐！系统？距离下一座镇子还有多少里路呀？”
　　系统敷衍道：“很快了！”
　　顾倩雪啃了一口肉包子，有心无力地继续赶路，不久，来到一条山间小道不远处，可奇怪的是，远远看去，小道好似因为昨晚的动静，被跌落的大石头彻底堵死了去。
　　四处查看了会儿，好像除了翻过山头，也没别的办法了！
　　不过山间小道上，好像有个光着膀子，还带着草帽的农民伯伯耶！
　　要不...上去问问看吧？看看有没路能穿过山林！她实在不想绕远路了。
　　可...要是对方是坏人怎么办？
　　顾倩雪有些犹豫，她今天出门没化妆呀！
　　现在四下无人，对方要想对她图谋不轨怎办？
　　顾倩雪摇摇头，或许是她神经太过大条了！
　　世界上，哪有这么多只会用下·半身思考的男性呢？
　　虽然下意识的往好的方向思考，但顾倩雪还是就地寻找材料，把小脸抹得脏兮兮的，方才鼓起勇气朝那光着膀子的草帽男走去。
　　“那个...请问，这条路是因为昨晚的动静，被堵死了么？”
　　顾倩雪谨慎地看着草帽男，若对方对她起了歹意，也好第一时间逃跑。
　　不过凭她的脚力也跑不过对方就是了。
　　光膀子草帽男背靠大树，头都不抬地说道：“啊？是啊！”
　　听对方的语气很累，似乎不太想理会她，估计也是经过昨晚的折腾有点困了。
　　虽说草帽男态度冷淡，但顾倩雪还是问道：“那...那请问附近还有路可以穿过这座山么？”
　　“那儿有条往山上走的路，一直沿着走就能穿过山林了！好了！别烦我了！我要睡觉呢！”
　　草帽男给她指了个方向，然后蜷缩着身子打起了呼噜。
　　见对方到最后都没抬头看她一眼，顾倩雪松了口气，朝着对方指的方向走去。
　　待她离开后，草帽男摘下帽子，看着她的背影彻底消失在山间，却是摇头笑了：“小娃子还真敢走！”
　　也就在草帽男感慨对方这么容易就信了他的鬼话时，身旁突然出现一个蒙着面、露着腿毛的黑衣人。
　　若离风看着对方随风飘扬的腿毛，把草帽一扔，鄙视道：“哼，十几年不见，你喜欢给腿毛纳凉的坏习惯还是没改！”
　　黑衣人双手环胸，笑着回敬道：“哼！十几年不见，你喜欢给奶·毛透气的毛病不也没改么？”
　　“听你这语气！是想打架咯？是不是嫌腿毛太长，想让我帮你剃剃啊？当然！不收任何费用！”
　　若离风眼神一凛，站起身后，一股呼啸的狂风如旋转的剃刀般，缠绕满了全身，刮得周边树叶蹭蹭往上窜。
　　“我瞧是你嫌奶·毛太卷了，想让我再帮你烫直点了才对吧？当然，是收费的！因为我手头有点紧！”
　　黑衣男子丝毫不了落下风，一团火焰自脚上窜出，瞬间缠绕满了全身，烧得上方树叶变得枯黄。
　　若离风叹了口气，收回了身上的旋风：“唉，罢了！在这开打，可会把上头的小美人吓着！”
　　黑衣人也收回火焰，不由话锋一转：“你觉得对方...配得上我女儿么？”
　　“长相俊郎，性格也温文儒雅，武功方面，冰、火、雷、土、风皆略有小成！木的话，似乎也有一点苗头！配她，足矣！”
　　若离风看着山上，笑了。
　　“嚯，这么厉害？那我岂不是赚了？”
　　黑衣人也不由放眼望去。
　　雪儿...不！应该说，吾儿雨泽呐！此一去，或许将阔别许久呢，爹娘不再陪在身边，纵使前路依旧坎坷，也要微笑面对啊！
　　记着以前我告诉过你的一句话，守得云开见月明！
　　坚持下去，一定能收获只属于你自己才配拥有的幸福的！
　　...
　　山林小路上，顾倩雪顶着烈日，擦了擦脸上的香汗，她已经走了快半柱香了，可才刚到山头！
　　想着还要花半柱香下山，她腿脚都有点不利索了。
　　系统见顾倩雪走得越来越慢，不由打趣道：“宿主，别一副要死不活的样子，多难看呀？不知道的还以为你大姨妈要来了呢！”
　　“是是是！你说的都对！但妈妈说不让我跟傻子说话，所以请你闭嘴！”
　　顾倩雪怼了系统一句，但突然发现，自己的脾气好像从刚开始就不好了，而且肚子也有点不舒服。
　　难道真是大姨妈来了？也是...都快一个月了，也该来了！
　　但是...姨妈一来，她又要受折磨了！毕竟她还要赶路呢！
　　但是...要是不来，她也会害怕会不会是洗澡的时候有小蝌蚪偷偷钻进她身体里了呢。
　　“哎呀！我好烦呐！来不来我好像都不喜欢！”
　　顾倩雪嘴上抱怨，但脚步依旧不停，没过多久，却是赫然发现，前方的小路上趟着一个人！
　　难不成是昨晚过后，有人死那了？
　　顾倩雪皱着眉头跑了过去。
　　“喂！你没事...啊？！好痛！怎么回事啊？这家伙身体有电吗？”
　　顾倩雪走过去蹲下，本想摇摇对方的背将其唤醒，可刚一接触，她的小拇指就好似被人电了一下，痛得她打了个机灵。
　　系统看着她惊恐的小模样，心里不由乐了，可不嘛？毕竟月老刚给你两牵了红绳呢！
　　这一对眼，可不得触电了？
　　不只是你！对方小拇指也痛，只不过晕死过去了，感觉不到罢了！
　　而且...那条红绳子，将陪你们一辈子呢！想剪都剪不断！
　　“真是晦气！”
　　顾倩雪蹑手蹑脚地戳了戳轩亦辰的背，发现没事后，才将他翻了个面。
　　待看到轩亦辰的脸，顾倩雪莫名脸红了，只觉得小心脏砰砰直跳。
　　嘿，还别说，第一眼看过去，这陌生男人长得还挺英俊帅气的咧！
　　剑眉星目，脸庞如刀削般，阳刚又不失柔美！身材...也挺好呢！那身腱子肉，刚毅又不失柔和。
　　这人完全不像后世的小鲜肉呢，那些个美男浑身泛着一股娘娘腔的味道！
　　“喂喂！宿主别犯花痴了！别人都好像受伤了耶！你就不给检查检查么？”
　　系统看着她傻愣愣地盯着自己男人看，却是笑了，起效真快呢，月老的红线！
　　“你！你放屁！我哪有犯花痴！我是个男人啊！怎么可能会对...男人有感觉...”
　　顾倩雪越说，语气就越细，看来是对自己没自信了。
　　系统无奈道：“行行行！宿主说得都对，您性取向呀，肯定是正常的！”
　　“你...算了！”
　　顾倩雪总感觉系统说这话她听着有点变扭，但看着眼前的男人，却是皱了皱眉头后，给他做起了检查。
　　一会儿过后，顾倩雪发现对方心跳正常，身上也没什么外伤，只有腿上有烧伤，好似被铁水滴上去了造成的，还化脓了，问系统拿了点药，帮他把腿上的浓水祛除后，简单地消毒抹药包扎好。
　　而后，顾倩雪摸了摸轩亦辰的肋骨，发现居然断了几根！但看到对方没发烧，所以也松了口气。
　　肋骨都断了，这家伙究竟经历了什么？
　　看着对方手里的剑，顾倩雪开始若有所思起来。
　　难道...跟昨晚的事有关吗？不会是坏人吧？
　　应该不会吧，毕竟...长得这么英俊...
　　不不不！她太肤浅了，居然以貌取人！果然脸是能欺骗人的！
　　虽然心中有顾虑，但顾倩雪还是轻轻拖着轩亦辰的身躯，将他拉到了树荫底下。
　　“啊，这家伙真重！”
　　顾倩雪将轩亦辰的身体彻底放平，才坐在一旁休息。
　　对方...究竟是什么人呢？
　　看对方的样子，身份肯定不简单！
　　就在顾倩雪猜测着轩亦辰的身份时，轩亦辰的手指却抽动了一下，吓得顾倩雪站了起来。
　　“这...这是哪？”
　　轩亦辰睁开眼睛，喃喃了句，随后也不等顾倩雪有反应，竟摁着胸膛挣扎着要起身。
　　顾倩雪一见，也没多想，赶紧小跑过去制止道：“等等...你还不能起...！！！”
　　就在顾倩雪伸出小手快接近轩亦辰时，突然感觉脚上似踩着一块香蕉皮，居然身形一个不稳，朝着轩亦辰倒了过去。
　　“啊！”
　　轩亦辰抱着顾倩雪柔软的娇躯，但他没有任何想法，因为他的双腿间，正被顾倩雪的膝盖压着！痛得他随手抓起顾倩雪摁在地上的小手，痛晕了过去。
　　顾倩雪看他又晕了过去，不由大急：“对...对不起！我不是故意的！刚刚...我...我脚滑了！”
　　晕过去的轩亦辰哪能听见她的道歉？只有死死抓着她的那只手，在无声地朝她宣泄着心中的不满！
　　“这...这家伙抓着我不放啊！怎么办？这样我不就没办法给他做检查了？”
　　顾倩雪小脸都红了，也不知道是羞的，还是着急导致的。
　　“宿主不必担心，一瞧这家伙就是修炼者，哪怕骨头断了，只要给他点时间，他自己就能长好的！现在呀，你还是担心担心自己吧！”
　　系统的声音适时地出现，缓解了顾倩雪的尴尬以及愧疚心理。
　　修...修炼者？
　　哦！那...没事了！
　　顾倩雪早听说过修炼者的厉害，所以也算松了口气。
　　只是压着小兄弟罢了，应该死不了吧？
　　“唉，真够倒霉的，他究竟放不放手呀？虽然我压着他兄弟了，但他也不能这么报复我吧？”
　　顾倩雪拍拍屁股，红着小脸坐到轩亦辰身边，抬起自己被捉住的右手一通抱怨。
　　“嗯？”
　　突然，顾倩雪一声疑惑。
　　系统不由问道：“宿主怎么了？”
　　“没有，好像是我太累的缘故吧？居然看到自己小拇指上有根红线闪过！唉..这都怪你！这么早就叫人起床！”
　　顾倩雪的视线从自己手上离开后，落在了轩亦辰英俊的侧脸上。
　　从这角度看也这么帅气么？妖孽呀！
　　要是前世他也长这么帅，妞都不用泡了，估计美女们自己就会挤过来吧？
　　啊，穿越的时机不对么？这家伙为什么不在一个月前倒下呀？不然的话，他这英俊的脸蛋跟狂野的躯体，说不定就是她的了！
　　这样想着，顾倩雪仿若花痴一般，嘴角流了口水都没发觉。
　　“是是是！都怪本系统，那...宿主就好好睡一觉吧！”系统笑着说了一句，突然一股粉色的烟凭空扑在顾倩雪脸上。
　　顾倩雪不小心吸进去一口，之后都没来得及开口，就感觉脑袋昏昏沉沉的，不久，小脑袋靠在轩亦辰肩膀上，彻底熟睡过去...
　　也不知过去多久，一阵微风拂过两人脸庞，把双方的发丝都纠缠在了一起...
　　也不知过去多久，两人紧扣的十指，都未曾松过...
　　也不知过去多久，双方的躯体，都彻底适应了对方的体温...
　　但不管过去多久，此时的她若是知道，身边这位看似温柔的男人，会在将来粗暴地把她摁在地上摩擦，估计现在就会蹦起来掐死他！
　　而他若是知道，以后他会爱她爱得如此之深，两千年前那个愿望，不许又该多好？
　　不管以后如何，但放眼现今...双方都露出了幸福的微笑！
　　第一卷！
　　我与你的初相遇！
　　完——



第1章：又是流氓

　　PS：第一卷之后的章节正在大改中，请勿看哦！
　　升仙大陆，龙渊历：1971年3月19日下午···
　　晴朗的天气夹杂着清凉的微风，伴随着刺眼的阳光吹撒在山间上。
　　此时一座山包上，一棵小枫树被这股清新空气吹拂得发出唰唰的喜悦声。
　　而这颗枫树底下，正挨坐着一对年龄不大的男女。
　　仿佛是神的安排般，这对男女面貌或是俊郎帅气，或是甜美俊俏，依偎在一起，显得十分有夫妻相。
　　男子面目英俊潇洒，不过十八九岁，但身材的线条极为明显，从那破烂衣衫暴露·出的白皙皮肤就可以看出，此人平时极少在烈日下暴晒。
　　男子留有一头柔顺长发，一股微风吹起，将一缕发丝带向上方，温柔地轻抚着靠在他肩上睡着的美人儿脸蛋上。
　　女孩感到肉嘟嘟的脸蛋被轻柔地抚摸着，这股酥痒感，使得她嘴角渐渐勾起一抹满足的微笑。
　　也就在这时，发丝好似抓住机会般，顺着女孩红润的脸颊滑到了她勾起的嘴角边。
　　感觉到发丝的滑落，又许是梦见了什么美食，女孩笑着伸出了灵巧的小香舌，将发丝卷入口中细细品尝起来。
　　可当女孩吧唧吧唧咀嚼一会，却意外发现嘴里的东西嚼不断，便停止了咬合动作
　　发丝就这样被女孩含在口中，良久，女孩紧闭的双眼微动，靠在男子肩上的小脑袋也轻轻地挪了挪。
　　“阿呜！”
　　萌萌的啊呜声响起，顾倩雪伸了个懒腰，睡眼朦胧地揉了揉眼睛。
　　或是感觉到嘴里含·着什么，顾倩雪吧唧一下嘴，用灵活的小香舌把嘴里的发丝搅弄了出来：“呸！我还以为自己在吃面条呢，原来是这家伙的头发！”
　　转头看着身旁的陌生男子，顾倩雪小脸唰一下红了。
　　她不知道怎么回事，陌生男子的侧颜对她有很强的吸引力。
　　纵使她心里只喜欢女孩子，可水灵灵的大眼睛总会不自主地瞄向陌生男子的脸庞。
　　这家伙真的好帅耶。
　　而且...他的大手好结实，好温暖呀。
　　虽然抓得死死的不肯松。
　　但总感觉被这样握着，好有安全感...
　　把小脑袋摇得波浪长...
　　不不不！她究竟在想什么呢？
　　她这小女人心态究竟怎么回事？
　　难道才来一个月就被掰弯了吗？
　　还是被眼前这个陌生的男人？
　　“啊！这家伙的肩膀怎么湿了？”
　　好不容易从陌生男子侧颜上离开，顾倩雪却发现对方肩膀上有一滩水渍。
　　或许是明白了什么，她摸了摸挂在嘴边的口水，顿时羞红了脸。
　　怎么办！
　　她睡觉时口水都滴到别人肩膀上了！
　　啊！
　　这常年以来养成的坏习惯，终于给她跟别人添麻烦了！
　　要是他醒了发现怎么办？
　　想想都觉得羞死人了！
　　得赶紧擦掉！擦掉！
　　顾倩雪一脸着急地问系统要了张纸巾。
　　可小手刚伸出去，陌生男子的眼皮却动了。
　　伸出去的小手霎时楞在空中，不知如何是好。
　　“唔...这是哪？”
　　轩亦辰睁开眼，本能地松开抓住顾倩雪的手揉了揉眼睛，左右观察一下，却与对方水灵灵的大眼睛对上了。
　　一瞬间，对方温柔的眼神，仿佛让他全身触电一般，不由瞪大着眼直勾勾盯看着对方俏丽容颜。
　　这公子...不，姑娘！长得也太过俊俏了点！
　　自己心里，为什么会痒痒的？
　　究竟...怎么回事？
　　“啊...那个...你醒了呀，哈哈哈！”
　　顾倩雪赶紧收回伸出去的小手，尴尬地坐在地上挠起了小脑瓜。
　　纵使被对方火热的眼神直勾勾盯着看，但奇怪的是，她心里完全没有任何的不悦感。
　　跟李穆青那富含侵略性的眼神相比，对方的眼神却异常温柔，里面，似乎只蕴含了惊叹与赞美。
　　光是被直勾勾盯着看，就让她害羞极了。
　　固认为是自己故意用泥土抹花的小脸，让对方觉得奇怪。
　　她的脸...很奇怪么？
　　不然怎么死死盯着她不放呀！
　　而且还不说话。
　　不行，她必须得说点什么！
　　不然双方都愣着，那就太尴尬了。
　　“那个...你没事吧？我刚刚给你检查了下身子，发现你大腿大面积烧伤了，肋骨还断了三根，难道是昨晚...遇上什么事了吗？”
　　顾倩雪捂着红扑扑的滚烫小脸，羞臊的小眼神不时偷瞧一下对方结实的胸腹肌。
　　这家伙身材真好呢！
　　等等！她又想啥呢？
　　犯花痴吗？
　　她可是男人啊！
　　对，她是男人！
　　所以，她绝对绝对！没有馋对方身子！
　　只是同为男人，去普通的夸赞对方罢了！
　　对！就是单纯的夸赞！单纯的欣赏！
　　她绝对没有其他奇怪的想法！
　　看着对方羞臊的眼神不时在胸口上打转，轩亦辰这才发现上衣被人扒开了，露出了里头的黑磷皮夹。
　　但皮夹材质轻薄柔软，完全藏不住他上半身的胸腹肌。
　　再看看顾倩雪羞臊的小表情，仿佛明白了什么，不由向旁退了退，与对方拉开距离了距离
　　看着对方的动作表情，顾倩雪愣住了。　
　　什么鬼！好像自己脱他衣服，他吃了大亏一样！
　　还与她拉开这么长距离，怕她吃了他吗？
　　看着对方谨慎又怀疑的眼神，顾倩雪赶紧朝天伸出四根手指，发誓道：“那个...我发誓！我绝对没做什么奇怪的事情，你要相信我！”
　　轩亦辰没搭理她，只是感觉肩膀上有点湿湿的，很不舒服。
　　不由伸手摸了过去，但发现黏黏的，不禁泛起了嘀咕。
　　奇怪了？他身上怎会有水渍？
　　莫不是昨夜跳入江中的水没干？
　　这样想着，轩亦辰在顾倩雪羞愧的小眼神下，嗅了嗅手中的液体。
　　！！！
　　不是江水的味道，这是...口水？
　　轩亦辰盯看着顾倩雪嘴角上挂着的香·液，嘴角不禁抽了抽。
　　刚刚，她靠在自己肩上睡着了？
　　为何？地方这么空旷，可却要睡在他身旁？
　　女...女流氓吗？
　　看着对方的眼神从怀疑转为鄙视，顾倩雪小脸都红到脖子根了。
　　啊，她的清白毁了！
　　这也太丢脸了吧？
　　喂喂喂？
　　有谁家里有洋铲吗？
　　拜托！帮忙挖个坑！她想跳！
　　PS：第一卷之后的章节正在大改中，请勿看哦！
　　



废弃章

　　11111
　　



第三章：我帮你揉揉吧？

　　升仙大陆历：2007年3月15日上午···
　　晴朗的天气夹杂着清凉的微风，伴随着刺眼的阳光吹撒在山间内。
　　此时一座小山包上，一棵小枫树被这股清新空气吹拂得发出唰唰的喜悦声。
　　而这颗枫树底下正挨坐着一对年龄不大的男女，仿佛是神的安排般，这对狗...这对男女面貌竟十分有夫妻相！
　　男孩面目英俊潇洒，身材的线条也极为明显，从套在他身上那破烂衣衫将他白质皮肤展露在空气中就可以看出，他平时定然极少在烈日下暴晒。
　　男孩留有一头柔顺长发，一股微风吹起，将一缕发丝带起后，温柔地轻抚着靠在他肩上睡着的美人儿脸蛋上。
　　女孩感到脸蛋被轻柔的抚摸着，这股酥痒的感觉使得她嘴角渐渐勾起了一抹幸福的微笑，也就在这时，发丝好似抓住机会般，顺着她红润的脸颊滑到了她勾起的嘴角边。
　　感觉到发丝的滑落，她笑着伸出了小巧的香舌，香舌将发丝卷入口中后她便细细咀嚼品尝起来，可咀嚼一会发现其嚼不断便停止了咬合动作。
　　发丝就这样被女孩含在口中，过了一会儿，女孩紧闭的双眼微动，靠在男孩肩上的脑袋也轻轻地挪了挪，这一动作使得她湿润的红唇离男孩侧脸更近了一分。
　　就在这时！女孩的红唇带着发丝抵在了男孩的侧脸上，而在红唇触碰到那张英俊的脸颊时，女孩砸巴砸巴了下嘴，就好似感受到了美味的食物般，先用巧舌微微舔舐了番，随后将嘴张开，将里面白如玉的牙齿露了出来。
　　“阿呜！”
　　萌萌的啊呜声响起，女孩的牙向着抵在唇上的脸蛋用力咬去。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　而轩亦辰感受到脸上那股疼痛的压迫感，紧抓着女孩的手也随即松了开来，他剥肤之痛般地张大嘴叫了起来，同时猛地睁大的眼睛里也布满了血丝。
　　“怎...怎么了？”
　　一声惨绝人寰的悲鸣声吓的顾倩雪猛地从梦中惊醒，她松开了牙上的肉团后，神情紧张的左右遥望，发现自己身处于一棵小枫树下，将头转过，看看身旁捂着脸颊倒在地上打滚嚎叫的男子，才发现刚刚梦见吃的面条是假的！
　　顾倩雪有些许失落，将视线转移到轩亦辰脸上，发现他发丝上竟沾染着些许水渍，当下脸色一红。
　　难怪自己吃的那面条咬不断呢，原来是这家伙的头发啊！还有...他这般捂着脸...也就是说....自己把他的脸颊当成包子了给咬了？
　　啊啊啊啊....不行了！这简直是要羞死人了啊！做出这种事情的我已经没脸见人了！！！
　　只见此时的顾倩雪脸红的像个猴屁股，原本雪白的肌肤也因为燥热的缘故开始泛起了一丝绯红。
　　她猛地用手捂着那张羞红的脸，并将头埋在了弯曲竖起的大腿上。
　　“如果这是梦就好了！”
　　顾倩雪就这样催眠着自己，可轩亦辰的惨叫还是未曾停止。
　　“你...你没事吧？”
　　这事是她干的，此时逃避也无用，这样想着又抬起头看着轩亦辰，语气有些忸怩不安地问道。
　　可轩亦辰那杀猪般的叫声却将她的话语给淹盖了，无法之下顾倩雪只得站起身，可刚踏出一步想检查一下轩亦辰受伤的脸颊时，诡异的事情发生了。
　　只见她提起的脚底板突然凭空多出了一块香蕉皮，小脚落地，顾倩雪猝不及防地一个踉跄，失去重心的她控制不住身子，又一次悲催地摔在男子身上。
　　而顾倩雪摔倒的那一瞬间，那块‘害人’的香蕉皮却又凭空消失不见了。
　　“呵...”
　　还在地上打滚的轩亦辰感到一阵柔软的球状物撞在了自己脸上，但这‘幸福’的一刻并未持续多久，顾倩雪弯曲的膝盖就压在了他身下某处！感受着下身即将要碎裂的苦闷感，他不由得深吸一口气，叫声也在这瞬间停止，同时整个人都石化不动了。
　　“呜...真的对不起，我真不是故意的！”
　　顾倩雪感觉到身下的人停止不动了，便很迅速从他身上离开，然后跪坐在轩亦辰身前，欲哭无泪的道了句歉后转头看了眼后方，发现并无湿滑的物体后又看着男子。
　　两瞳相触，只见轩亦辰呆若木鸡般地睁大眼跟嘴看着天空，而顾倩雪可以从他眼角边落下的晶莹泪水中看出，他现在很后悔碰到自己！
　　“对...对不起，刚刚我是不是压到你伤口了？要...要不..我帮你揉揉吧？”
　　顾倩雪手足无措地向轩亦辰表达着歉意。
　　“哈哈哈哈哈！宿..宿主啊！你居然对别人的宝贝做了如此粗暴的事情，可不是简单的帮他揉揉就能还得清的！”
　　系统现在实在是有点忍不住大笑了起来，揉揉还不清，干脆就用你的肉身与灵魂去还这笔孽债吧！也省得自己绞尽脑汁的给你下套了。
　　刚刚那香蕉皮就是系统搞的鬼，本来系统是见轩亦辰被顾倩雪祸害成这样，想让他占占便宜的，但没想到却害得轩亦辰的宝贝遭了殃。
　　但系统见到顾倩雪那愧疚的表情，它的本体却勾起了一抹笑容，或许...这样也不错？
　　没错！她的心越愧疚，也就越觉得亏欠于他。而顾倩雪那颗心男子之心...也就越容易沦陷阿！！！
　　只要我还在附在她身，类似这种‘债’她只会却欠越多！
　　此时的系统分析出了方才之事的好坏，理顺后在心中发出了阵阵无耻的贱笑声。
　　而系统话音传入脑海后，顾倩雪瞬间就明白自己压到轩亦辰哪儿了，但一想到自己刚刚说要给他揉揉就....
　　“宿主！你如此呆愣着干嘛？宿主方才不是要帮他揉揉的么？ ”
　　系统带着一副看好戏的声音对着顾倩雪说道，这下可把顾倩雪气坏了。
　　“你！我...刚刚哪知道压着他宝贝了！还有你别说风凉话了好不好？你帮我想点办法啊！他现在摆出这副表情，我很怕的啊！”
　　顾倩雪现在都快急哭了，这死系统居然还在这说风凉话，再看看眼前石化的男子，系统可是说过他是练过武的，现在自己对他‘宝贝’做出了如此‘恶毒’的事情，待他缓和过来后会不会打死自己啊？
　　帮他治疗当做赔罪？不不不！虽说自己是学医的，但也不是什么都懂的啊！况且自己除了会给人‘开刀’外，懂的东西实在有限啊！
　　自己去学医可都是被父母逼着的，但...他们连自己的病都治不好，4年前他们双双病逝后，自己也就没太认真的去学了。
　　若是这男子受伤不严重，或许只用热毛巾敷一下，再吃点药就好，但看男子那表情...他那儿应该伤得很重吧？若是他那玩意血肿或者碎裂了自己倒是不介意给他开刀的...
　　不不不！还是乘着他石化了赶紧跑路吧？这样比较稳妥一点！
　　就在顾倩雪内心做着激烈的挣扎时，系统的声音将她从这种复杂的情绪中拉了回来。
　　“一个练武之人哪会这么容易受伤，他顶多就是受到了点精神伤害罢了，你自将他扶起便是，待他缓和过来应该就没事了。”
　　“呼，你早点说啊，害我还担心着要不要跑...帮他开刀呢！”
　　顾倩雪翻了个白眼，自己第一眼见到这男子的时候他好像挺好说话的，若是他那玩意无事，想来...应该...顶多...就是有些许怒火吧？
　　如此想着便将石化的轩亦辰扶起，找了个舒服的位置让其靠在枫树旁坐下。
　　随着时间的流逝，轩亦辰总算是缓了过来，抬起手捂着疼痛的脸颊，而且他下身现在还很痛，但发现有人在身旁，也就没做出什么不雅的动作。
　　“那个...对不起，刚刚我真不是有意的。你...现在还疼么？”
　　顾倩雪见他动了，便有些忐忑不安地开口道。
　　“公子...小姐不必在意，我身子倒还算结实，这点伤痛很快就会好的。”
　　轩亦辰看着顾倩雪充满歉意的眼神，想起了方才她压在自己身上时的柔软，不由得将视线下摆，发现其胸膛前被顶得鼓鼓的衣衫，哪还不明白她是位女子？只是一开始他没注意到这点，所以便将其误认为是位面目清秀（可爱）的男孩子罢了。
　　



第四章：好吃吧？

　　“啊哈哈，不过你真的没事了么？刚刚你还很痛苦来着。”
　　顾倩雪见他隐约看了一眼自己胸膛就改口了，当下也联想到刚才扑倒在他身上的事情，这让她有点尴尬，但听他说不用在意之后又不由得松了口气，这若是把别人蛋给弄碎了，估计自己得内疚死。
　　“嗯，只是之前战斗时受了点伤，再加上...所以一会儿没缓过来罢了。”
　　轩亦辰摸了摸脸颊，有些奇怪自己昏迷期间到底发生了何事，为什么他这左脸会如此疼痛？这样想着他不由得看向顾倩雪那张堆满尴尬的脸，他想从她那儿得到答案。
　　“咳哼！这...这样啊，怪不得你这身衣服这么破烂了。”
　　见男子疑惑不解地捂脸看着自己，顾倩雪有些哭笑不得地跟他打了个马虎眼。
　　刚刚看他在地上打滚嚎叫，自己应该咬得很用力吧？但为什么他脸蛋上连个红印子都没留下？
　　不过看他的眼神，应该只是怀疑这事是自己干的吧？但这种令人羞于开口的事情打死也不能承认啊！总不能告诉他自己没吃早饭，然后又做了个梦，将他脸蛋当成包子给咬了吧？
　　而轩亦辰见顾倩雪眼神飘忽不定，也知道是她对自己做了些什么，但既然她不想说，轩亦辰倒也没揪着这事不放。
　　而且她把晕倒的自己拉来这树阴下，让自己免遭了阳光的暴晒，这点她算是对自己有恩情，再看看她那充满歉意的眼神，估计之前的事也不是有意为之的吧？
　　自己从小用灵力温养着肉身跟筋骨，其强度比普通的修炼者都要超出不少，只要不受到太大冲击或利刃的攻击，都只会让自己感到疼痛难忍罢了。
　　这样想着，轩亦辰很快就将此事抛诸于脑后了，现在他想要要快点赶回青峰宗。但更重要的是...他现在下身很疼，得赶紧离开她找个地方缓缓才行....
　　“啊...”
　　轩亦辰用手抵着泥地想站起身来，可是下身那股肆虐的痛楚使得他浑身无力。
　　见此，顾倩雪也不知道扶不扶他好，你去扶他吧！自己可能会“碰瓷”！你不扶吧！自己又过意不去。
　　顾倩雪就这样呆愣地看着有些狼狈的轩亦辰，她有些欲哭无泪，这做人怎么就这么难呢？
　　“宿主！别人都被你害成这般模样了，可你怎地还楞在原地？”
　　系统这次可没打算阴她，毕竟这事时不时来一次还行，多了她就该起疑了。
　　“你...你别硬撑啊，好好休息一下，等缓过来在行动也不迟吧？”
　　顾倩雪听到系统话后，有些束手束脚地蹲在地上扶着轩亦辰胳膊。
　　感受到胳膊上温热的纤手，轩亦辰放弃了要起身的想法，将头转过，一入眼便看到顾倩雪那副可爱又迷人的脸蛋，两人现在紧挨着，轩亦辰还能感觉到她呼出的那股芳香气息。
　　面对此番此景，轩亦辰不由得脸色一红，他长这么大还是初次跟师叔以外的女子如此亲密接触，而且师叔说过不能随意触摸女子身子的，可眼前这位却主动.....
　　“那个？我脸上有东西？”
　　男子看顾倩雪的眼神有点奇怪，让她有点不适应，但从他眼里并未看出有**之类的东西，所以顾倩雪也没多想。
　　“抱歉~”
　　“咕噜噜~~”
　　道了句歉后，轩亦辰脸红耳赤的将眼神移开，可他的肚子在此时却很不争气的叫了起来。
　　顾倩雪见他好像害羞了，心想他还真是个纯洁的男孩子，不过也是，看他的模样，顶多也就十七八岁吧，此等年月，正是对女子有着美好遐想的年纪呢。
　　“你饿了？我这还有根香蕉，你先吃点垫垫肚子吧！”
　　不过在听到他肚子叫了一声后，顾倩雪收回了放在他胳膊上的手，接着从包袱里拿出一根香蕉递给了轩亦辰。
　　“啊...我自己有带着干粮，多谢小姐好意了。”
　　“嗯？我的包袱呢.....”
　　轩亦辰应了句就摸向身后，可却发现自己包袱并没有背在其身上，这弄得他有点尴尬，虽然包袱里没什么重要物品，但里面还有些符纸，若是被心术不正的武者得去了，怕是会惹出不少麻烦。
　　“我扶你过来的时候没见到有包袱，会不会掉在什么地方了？”
　　见轩亦辰又看着自己，顾倩雪张口结舌地解析道，自己第一眼见到他的时候他就穿着一身破烂衣衫，可没见过什么包袱啊。
　　“东西待会再去找吧，现在先吃点东西吧。”
　　顾倩雪自顾自地说着，然后没两下就把手中的香蕉皮给剥好了，随后又一脸呆萌的递给正愣神的轩亦辰。
　　“多谢小姐。”
　　轩亦辰见此回过身来，也没多加客气，他已经一天没吃东西了，再有就是跟那魔虎战斗时耗尽了体力跟灵力，此时浑身无力的他也有点抵挡不住腹中的饥饿感了。
　　轩亦辰忍着下身的疼痛小心地从顾倩雪手中接过香蕉，没两口便将其吃下了肚，而顾倩雪见他这般模样，便又掏了掏包袱，发现他吃的是最后一根香蕉了，而那根她本来打算留着自己中午吃的...
　　哎...不就是一根香蕉吗？谁叫自己差点把他宝贝弄碎了呢，算了，就当是向他赔罪吧。不过看他好像没吃饱的样子啊，明明自己只吃一根就吃不下了。
　　“系统？你那一个肉包卖多少？”
　　无法之下，顾倩雪只得在脑海里呼唤着系统，自己记得它那儿也卖食物来着。
　　“40文！”
　　系统带着敲诈性的语气响起。
　　“什么？一个肉包你卖那么贵？你这是打劫！”
　　顾倩雪一听到这价格当场就炸了，她在客栈点了两个小菜也只不过用了30文！而这死系统一个肉包子居然卖到了40文！这不是明抢吗？
　　“宿主！当初你可是看过食物列表的，其最低价格都要50文钱！本系统40文卖给你已经是给了你优惠了！”
　　系统说完便将列表投射到顾倩雪脑海里，而顾倩雪看着肉包的价格，也想起了这事，但之前她以为这价格在这世界还算正常的啊！可现在却...
　　“可是...这世界的食物不是很便宜吗？但你却为何要把肉包卖得那么贵？”
　　顾倩雪有些舍不得啊，买一个要还80文啊！而且她也有点饿了，本想买两个分一个给身边这‘倒霉’孩子的，可这价格却让她有点望而却步了。
　　“本系统这肉包可是从地球偷...买来的！而且食物类的东西不易保存，所以便只能在你需要的时候本系统才会给你弄过来，可这一来一回也需要运费不是？若是宿主大量购买的话，卖20文钱一个还是可以的。”
　　系统情有可原似的对她诉说道。
　　“算了算了，给我来两个吧！”
　　此时顾倩雪的肚子也叫了起来，便咬紧牙关要了两个肉包。
　　“承蒙宿主关照，现您以欠款740文！肉包本系统已用纸袋包好，并放入您的包袱中了。”
　　系统说完，顾倩雪便将一个纸袋从包袱中取出，看着手中被纸袋包裹着的肉包，发现其竟有自己两个巴掌那般大，当下那副吃亏上当的脸便逐渐舒缓开来。
　　“没想到这包子还挺大的，算你还有点良心！”
　　顾倩雪‘表扬’了系统一句后，将手中的肉包递给了轩亦辰。
　　而轩亦辰吃完香蕉后，看着顾倩雪皱着眉头掏着包袱，但没一会她冷着脸楞了下，这令他有些许疑惑。
　　待她从包袱中取出一个鼓鼓的纸袋后，便喜开颜笑的将其递给了自己。
　　“怎么了？这是肉包子哦！还热着呢。”
　　顾倩雪眨巴着水灵灵的大眼睛看着他，有些疑惑他不会不知道这东西是给他吃的吧？这样想着又缩回手，并将纸袋拆开后又递给他：“看！是个热呼呼的大肉包哟！快吃吧，就算是为我之前的失礼给你道歉了。”
　　“谢谢。”
　　轩亦辰看着她真诚的眼睛，嘴角微微勾起，给了她一个歉意的微笑后，便将她手中的包子接过，看着手中那热乎乎的包子，心里有些感慨，以前一直都是他帮助别人，但现在...自己反倒被一名弱女子给‘救济’了。
　　没再多想，轩亦辰张大着嘴就咬开了手中的肉包，可一入口，却发现里面的肉馅竟如此香嫩多汁，香浓的肉汁从面皮溢出后刺激着他的味蕾，咀嚼了一会咽下，又看了眼里面的肉馅，只见里面的肉伴着汁液留到了自己的手指边。
　　他还是第一次吃品尝到这么香浓的肉馅呢，所以不由得舔了舔粘在手指处的汁液，但舔完后才想起旁边还有位女子在看着他，这使得他脸色一红。
　　“嘻嘻，好吃吧？”
　　顾倩雪看着他的表情跟举动，倒也没嘲笑他，反而在怀疑着这肉包真有那么香吗？不然他为何只咬了一口就露出幸福的表情？这样想着她拆开手中的纸袋，随之也一口咬了下去。
　　



第五章：女流氓

　　“啊....好烫。”
　　顾倩雪隔着纸袋一口向肉包咬去，可牙齿刚咬开了点儿面皮，滚烫的汁液便顺着撕开的口子溢出，这差点儿就将她小巧的舌头烫伤了。
　　顾倩雪伸出舌头后用手扇了扇风，发现舌头有点儿刺痛，想来应该是给烫红了吧？不过...那家伙明明也咬了一大口，可怎么也不见他有事呢？难道他不怕烫？这样想着便用奇怪的眼神看着轩亦辰。
　　而轩亦辰见她舌头似烫伤了，便伸出手掌对着她，将体内那已见底的灵力逼出一点，随后从手心处形成了一股微凉的清风吹拂在她脸颊上。
　　而顾倩雪见他拿手掌遮住自己脸时还有些疑惑不解，但下一瞬间便感觉到一股微风吹拂着自己那吹弹可破的面部肌肤，而这种清凉的感觉令她有些许着迷，所以便不由得楞了会神。
　　轩亦辰手掌收回后，微风也随之停止。
　　感受到脸颊周围的清风停止了飘动，此时顾倩雪终是回过神来，砸巴了下嘴，发现原本火辣辣的舌头此时竟变得清凉无比。
　　“哎~~~大兄dei！你刚刚用的是什么法术啊？为什么我感觉舌头有点清凉？”
　　顾倩雪一个激动，把地球用的网络流行语给说了出来，这让轩亦辰听的一头雾水，心想大兄dei是什么？兄弟的意思吗？但...一位女子叫自己大兄弟，怎么总感觉有点怪怪的？
　　“嗯...这叫抑制咒，是能减缓痛苦的一种功法，但也仅仅是减缓一点痛苦而已，并不能起到治愈的效果。”
　　轩亦辰捏了捏手上的包子，有些语重心长的解析道，刚刚那是自己体内所剩的最后一丝灵力了，反正用在自己身上也减少不了多少痛苦，所以干脆就用在她身上好了。
　　“唔呜...是嘛。唔呼...虽说只能抑制痛苦，但也好厉害耶。”
　　顾倩雪认真地听着轩亦辰讲解，待他讲完后小心的咬了口包子，但入口后还是过于滚烫，所以说话时也有些含糊不清，不过这包子的确挺好吃的。
　　“对了，你既然会法术，也就是说你练过几年武功对吧？”
　　顾倩雪咽下口中的食物后，又问了一句，之前系统说他是练武之人来着，不过看他现在的样子，应该是跟别人打架被揍了吧？
　　“嗯。”
　　轩亦辰应了句后继续低头吃着包子，而他只回了一个嗯字，这使得顾倩雪不知道该说什么话了，她本来就不擅长与人交流，让她来找话题，的确是有点为难她了。
　　此时现场气氛忽然变得尴尬了起来，直到系统开口说了句话.....
　　“宿主！你这样说话很容易把天给聊死的！你为何不问他有没宗门？有的话是在哪个宗门当弟子的呢？若是此时留个联系方式什么的，待你到达青峰宗，检查完天赋后他们不收你的话，也好有个出路啊！”
　　“这...这还需要你多嘴么！这种事情我当然知道！只是...我一时间忘了而已！”
　　顾倩雪被系统说的面红耳赤的，听他的语气应该是在嫌弃自己咯？这死家伙就是存心跟自己过不去，不过也多亏它提醒，不然这气氛还真的挺让人受不了的。
　　“对了，你既然练过武的话...应该有加入宗门吧？”
　　顾倩雪平静了下心神，便问出了想说的话语。
　　“嗯，我自幼便在宗里修炼，平时很少出来走动，但这次却因为师傅想要锻炼我，所以便派我来到了此地，但未曾想自己竟沦落到此番地步。”
　　轩亦辰感觉到顾倩雪在寻找话题，而他自己也觉得这种氛围不是挺好，所以便也多说了点话，自己总不能将这‘救命恩人’晾在那吧？
　　“那...你们宗门叫什么？还收门徒不啦？”顾倩雪咬了口包子后便继续问道。
　　“青峰宗，不过师傅好像并无再收弟子的想法了。”轩亦辰将嘴里的包子咽下后说道。
　　“什么！咳额！你...你是青峰宗的弟子？那你们那儿是不是有块升仙石？据说被这块石头认可的人就可以寻得仙缘是不是？”
　　听见轩亦辰说他的宗门是青峰宗，顾倩雪差点被嘴里的包子噎着，拍了拍胸膛缓了口气，随后神情激动的问着他话。
　　她此时不激动都不行啊，要知道自己有没仙缘可得去找这块破石头才行。
　　“嗯，在宗门广场里确实有一块，虽说升仙石可以检测人们的品性以及实力，但...能不能检测出人有无仙缘我就不清楚了。”
　　轩亦辰说完一口咬掉最后那块包子，此时倒也觉得有个七分饱了。
　　“那...你现在是要回宗门内么？能不能带上我一块？我家被那什么财神给诅咒了！害的家里都积攒不了钱财，但我听别人说只要被那升仙石认可之后就是有仙缘，有了仙缘之后那财神就管不了我了，所以...能不能带我去你们宗门看看？”
　　顾倩雪叽叽喳喳地说了一通，而轩亦辰也在认真听着，待她讲完后便也明白了她的意图，如果她只想检测一下自己的天赋或仙缘的话，师傅应该会同意的。
　　“嗯，如果只是这样的话...师傅应该会同意的。”
　　轩亦辰微微动了动身子，发现下身已经没那么疼痛难忍了，便也就换了个姿势坐着。
　　“那！那也就是说你同意让我陪你一起去咯？”
　　顾倩雪有些兴奋，毕竟眼前这人就是青峰宗的弟子，若是让他跟那宗主说说情，说不定那宗主心一软，也就同意自己入门的请求了呢？
　　当然她对这事也没抱太大期望就是了，她只要知道自己有没仙缘就成，进门修炼这事倒是次要的，但这怎么说也得争取一下不是？若是实在不行再去找别家呗。
　　别家也不收？那就干脆回家种田吧，反正系统也说过只要等个几年时间，财神的怒气也差不多该消了，待到那时自己就去当个小富豪算了。
　　“额...这...”
　　轩亦辰见她自顾自地说着话，此时倒也不知道怎么回复她了，他可不记得有同意过和她一同回宗门啊！
　　“难道...你有什么不方便的地方么？”
　　看着轩亦辰一脸为难的表情，顾倩雪撩了撩额边的发丝，并用一种特别失落的表情看着他。
　　“恩...我腿受伤了，若是小姐跟着我的话可能会拖慢你去往宗门的速度，倒是不如小姐独自一人前去...”
　　轩亦辰现在也起不了身，若要说为什么的话，他只要不动身子，下身倒也没什么疼痛感了，但若是要走路的话...估计还得休养一阵子！
　　可若是拒绝她的话总不能说他那玩意现在需要休养吧？所以他只得以脚受伤为由推脱了顾倩雪的请求。
　　可话说到一半，顾倩雪就出声打断了他接下来的话。
　　“没关系呀！我可以等你的，反正我又不着急！”  	
　　若是没了他求情，自己怕就是踏入了那青峰宗，恐怕也没什么希望进去当弟子吧？但有他在就不同了啊！自己这一路上给他点好处，让他在宗主面前多说点好话，这样的话或许成功的可能性更大一点。
　　这样想着的顾倩雪不由得眉开眼笑起来，在这遇到他还真是如虎添翼一般呢！哈哈哈！
　　“那...好吧...”
　　轩亦辰见她都如此说，倒也没法子了，从小他师傅就一直教导他，如若遇见有人求助于他，只要他没有别的事的话，能帮一把就帮一把，而他也是如此做的，长久下来也就导致了他不太懂得如何去拒绝别人的请求。
　　在说...现在需要帮助的好像是他啊，自己不知道这里是哪儿，包袱也丢了，现在自己身无分文，身子又受了伤，若是就此独自一人回青峰宗，恐怕这一路上会遇到不少波折。
　　“嗯！谢谢你！”
　　道了句谢后，顾倩雪将剩下的包子扔进了嘴里。
　　“对了，刚刚你说脚受伤了？我帮你看看吧。”
　　咽下包子后，顾倩雪如是般的说道，也没等他回话就要上前帮他检查检查。
　　“小姐万万不可，且知男女授受不亲，这样做会坏了你的名声的！”
　　见顾倩雪伸手就要帮自己检查，轩亦辰有些情急，前几次身体接触还可以理解，因为都只是些意外，可现在她却如此主动，她难道是个女流氓不成？
　　



第六章：不拘小节的女流氓

　　“额...好吧，不过你现在能起身么？还是说要休息会？”
　　顾倩雪被他这么一说，也觉得自己这样做好像不太好，毕竟自己现在是女儿身，还有就是这家伙好像有点认真过头了吧？现在这里又没人，换成自己遇到这种事怕是一百个乐意啊！
　　不过她这么正直自己就放心了，至少这一路上自己不用时时刻刻地防着他。
　　“我试试。”
　　见顾倩雪收回了‘咸猪手’，轩亦辰回了一句，然后撑着身子想尝试站起身，可是屁股刚一离地，下身跟大腿那股疼痛感就迅猛地侵蚀着他的意识。
　　“抱歉，可能得有一阵子无法前行了，若是小姐等得着急，也可一人先行离去。”
　　轩亦辰吃痛后坐回原地，神情有些黯然地看着顾倩雪。
　　“不急不急，等你恢复过来再一起赶路好了。”
　　顾倩雪见他这般模样，当然不会就这样扔下他了，且不说自己还需要他帮忙跟那宗主说些好话，就单单自己以前是医学院的学生就不能放着他不管。
　　“对了，我叫顾...倩雪，你叫什么？”
　　既然要一起赶路，总得知道他叫什么吧？
　　“轩亦辰。”
　　轩亦辰惜字如金般地回了一句。
　　“那我直接叫你轩亦辰好了，你会不会介意啊？”
　　顾倩雪坐回了原处后岔开双腿，时不时还会抖两下。
　　“嗯。”
　　轩亦辰又只回了一个字，随后便不在说话了，这使得气氛有些许尴尬。
　　而顾倩雪就好似受不了这种气氛般，开始四处寻找话题，不然就这样尴尬地坐着也不是事啊。
　　“话说轩亦辰，你这身皮甲在哪买的呀？质量还真好！”
　　顾倩雪看着男子斜套在身的皮甲，有些疑惑，明明里面的衣衫都已残破不堪，可这身皮甲却像崭新的一样，就连一点小划痕都没有。
　　而且自己在第一眼见到这身黑色皮甲的时候，就隐约地觉得好像在哪儿见过似的。
　　“这是我师傅传给我的，外面有无售卖我并不知晓。”
　　闻言，轩亦辰摇了摇头看着顾倩雪道。
　　“这样啊，不过，你之前说你战斗时受了伤，但之前碰见你时，我也仔细检查过你的身子，可并不像是受了伤的样子啊！”
　　之前他说腿受伤了，难道是骨折了？不过不应该啊，自己检查过他的大腿跟小腿的，这骨折了一般会因为局部出血而导致红肿起来的才对。
　　可看他现在这样子，除了眼神有些许疲惫外，哪里像是受了伤的样子，除非是...内伤咯，这么想的话...会不会是自己伤了他宝贝的关系啊？
　　“什么？小姐你...”
　　轩亦辰听见此话差点被自己口水给噎着，心想这位姑娘到底是怎么样一个人，虽说自己受伤了，但她一位女子怎可随意触碰男子的身体呢？
　　“嗯？怎么了？”
　　顾倩雪见他将本要说的话给噎了回去，当下也有些好奇他到底想说什么。
　　“没...没什么。”
　　轩亦辰有些无奈的看着顾倩雪，只见她岔开着M字腿，就这样不雅地坐在树根上，时不时还会摇摆一下，她这副姿态，怎么看都不像一位有教养的女子会做出的动作。
　　之前她帮自己检查，可能也只是这位小姐不拘小节的关系吧？
　　看着顾倩雪呆萌的样子，轩亦辰挠了挠后脑勺，既然事情都发生了，现在再跟她说教也无用了。
　　顾倩雪见他好像对自己提出的话题不太感兴趣，当下也不知道该说些什么了，自己又不是很会聊天的人，而他话好像也不多的样子。但...他若是不说话，自己就总感觉很难受的样子？
　　“呜啊，刚吃饱都有点困了。”
　　找不到话题，感觉到有些无聊的顾倩雪，捂着嘴打了声哈欠，然后移了移身子，让自己背部靠在枫树上。
　　而轩亦辰也并未再开口说话了，他想快点恢复一下自己的灵力，然后治愈治愈下身的疼痛感，不然就这样干坐着得等到天黑才能动身。这样想着就开始打坐起来。
　　轩亦辰将心神浸入脑海中，可静下心来的他却发现，原本位移的内脏跟碎裂的胸骨已经快痊愈了，这事令他有些费解，难道是自己愈合能力变强了的关系？但是...为何大腿骨却没有好？
　　而顾倩雪见他闭着眼开始打坐，当下也想起自己那天感悟天地灵气的事，系统好像说过灵气是白色的小光点来着，可自己努力了一天，也看到了很快小光点啊，可是却什么都没有发生。
　　“系统，他现在是在做什么啊？”
　　顾倩雪呆愣般地看着轩亦辰那帅气的脸庞，同时在脑海里呼唤着系统。
　　“宿主，看他的样子，其体内的灵力应该已经耗空了，所以他现在应该是在聚集着天地灵气进入体内，然后用得来的灵气温养治疗自己的身体，若是如此的话，估计得等个三两天他的伤才会好，可若是他用灵气抑制自己身上的痛苦的话，估计聚集一两个小时就可以了。”
　　“哦...灵气居然还能这般用么？”
　　不知为何，顾倩雪总觉得有什么东西在牵动着自己的眼球，并让其钉在轩亦辰身上，所以在系统把话说完的时候，便稍微迟了一会儿才问它话。
　　“嗯，宿主刚刚不是把舌头烫伤了吗？就是他用体内的灵气将你的痛苦降低到了一定程度，才使得你感觉自己舌头好像已经治好了，但若是这种效果消失了的话，你就会再次感到舌头上的痛觉了。”
　　系统悠然地把话说完，可顾倩雪却看着轩亦辰的脸颊出了神，所以并未回复它。
　　“咳哼！好了宿主，你看看别人一有空就打坐，而你却在发呆般的看着别人的脸，说句实话，你是不是看上人家了？”
　　“你！这怎么可能！”
　　面对系统的调笑，顾倩雪赶紧将放在轩亦辰身上的视线移开，同时她白嫩的脸蛋上不由得升起一抹绯红，自己会喜欢一个男人？这怎么可能！
　　不过她发现若是一直盯着轩亦辰的脸看的话，心里会升起一丝温热的感觉，而这种感觉令她感到不解，难不成这家伙有魅惑人的功夫不成？
　　而且....自己看那家伙的脸越久，就越感觉到有股力量在催促着自己多跟他说说话。正因为怀着这种心理，所以她便忍不住多看了一会儿罢了，这样想着顾倩雪又不自觉的瞄了他一眼。
　　“宿主，我不就开开玩笑嘛，你脸红干嘛！”系统调笑了她一句。
　　“你！我被太阳晒的不行么？”顾倩雪有些没好气的说道。
　　“行行行，话说宿主，趁着有空，你为何不继续体会那天地灵气呢，要知道修炼这事得持之以恒才行的。”
　　系统看着顾倩雪那副着急的样子，心想这丫头连找个借口都找得这么烂，这坐在树底下哪儿来的太阳晒她呢？
　　不过月老那红线根好像是起作用了啊，不然以她的性格，断然不会痴傻般地看着一个男人脸庞的。
　　无话，顾倩雪也直接打坐起来，过了一会儿终是将心神沉浸在脑海里，可...她看到的还是小飞蚊...
　　



第七章：负起责任吧！霸天！

　　另一边···
　　和岘村旁的枫林山上···
　　一只灰黑色物体正环抱着一棵枫树，而这团物体的眼睛此时正紧闭着，可以从它均匀的呼吸声中听出它此时睡得很安稳。
　　一阵风迎面吹过，将这团物体给吹醒了，它缓慢地睁开血红眼睛，随后用爪子抚了抚眼角。
　　魔虎醒来后迷糊地左右遥望了会儿，发现自己正怀抱着一棵枫树，当下就想起了昨晚上的事。
　　昨晚它一直磨擦枫树到下半夜，那时它就感觉到体内的药效好像已经消失了，再想想昨晚上自己的行为，应该是它误将那男子用的补药当成毒药了，不然它现在除了下身疼痛和无力感外，身体为何会无其他不适呢？
　　而它吸收了这补药之后...好似对那男子做了粗暴的事情来着？
　　但是...这是那男子主动的啊！难道它对自己有那种兴趣不成？不然他干嘛将那种药用在自己身上？而那家伙对自己用了这种药后，居然就这样跑了！害得自己对着枫树磨了一整晚。
　　不过，怎么说自己也对那名男子动了‘粗’，它！霸天！做为一名后宫王，这事不能就这么算了啊，自己得对他负起责任来才行！
　　虽说他是一位男子，但...这事霸天它又不是第一次干了，也不知道是多久以前的事情，自己曾经也对龙渊做过类似的行为！可每次自己在龙渊睡着时偷袭于他，却总会被他按倒在地暴揍一顿。
　　虽说它被暴揍了，但它却未曾放弃过，这没办法的，它！霸天！做为一名兽王！遵从着自己本能去骑一名魔界至强者（美人）！哪怕龙渊他是名男人！哪怕失败再多次！它也得迎难而上啊！
　　不过它也只对龙渊产生过这种念头，并且付诸于行动，但却未曾想龙渊死后两千多年，它竟对一位丑（弱）得不成样子的男子做了想做却未曾成功过的事情。
　　“嗷呜！！！”
　　霸天似在心中决定了什么般，抬头仰天嚎叫一声，随后便想着去追那轩亦辰，并对他负起一名后宫王该负起的责任！
　　可霸天刚向前踏出一步，却想起了那新找的妻子，这事怎么也的跟它说一下才行啊，毕竟它现在快化为人形了，若是自己没跟它说一声就此离去，它怕是会多想，霸天这样想着又转过身往山顶处行去。
　　没过多长时间，霸天便来到山顶，它看着前方那棵十几米高，五米宽的大枫树，心中有些许感叹。
　　它一个月前来到此处，可眼见这棵枫树长得这么粗壮，其身上又散发着些许妖气，想来应该是快成精了。
　　不过霸天闻着这棵枫树的气味，成精后应该是只公的树精，所以霸天便伸出手掌上的大爪子！然后很决然地在它身上掏了个大洞，最后...这棵快成精的枫树就GG了。
　　但没办法，谁叫这棵枫树性别为公呢！自己往它身下掏了个树洞做房子，也好让初来此地的自己有个安身之所，再说了它来到这就是来选妻子的，怎么说也得有间新房不是？
　　而这棵树精立在这的用处或许就是为了给它的新婚之夜做准备的吧？可它刚找着新妻子，谁曾想发生了昨天的事情，做为一个后宫王，和一名合格的魔族！骑了别人就要对其负责，不然它的威名可就全毁了。
　　霸天坐在离树洞50米远的地方，提起后脚挠了挠脑袋，它不知道怎么跟它媳妇儿说这件事啊，这才刚结婚没两天自己就出轨了，虽然只是骑着个男人抖了两下腰而已，但这事说出来或许会影响到家里那只母老虎吧？
　　毕竟它现在快要成精化为人形了，这档子关键时刻若是被它知道了....它或许会有所怨言吧？
　　站起身，霸天甩了甩身子不再多想，兽类的嗅觉本就敏锐，自己只要一接近那只母老虎，其身上这股似干了坏事般的气味，肯定会被它发觉出来的吧？
　　霸天一路向前，它站在树洞外挑眼望着俯卧在里面修养的媳妇儿，还是有些犹豫要不要进去。
　　可里面的‘人’儿好似发觉到了自己的存在般，站起身抖了抖身子，又垂着耳朵张大嘴打了声哈欠，随后便挑着眉毛看着自己。
　　看着里面的虎儿含情脉脉地望它，无法，霸天只得踏步前去。
　　进入树洞后坐下，霸天无奈地看着睡眼稀松的媳妇儿，明明昨天那男子叫得这么凄惨，就连它也大声吼叫了那么多次，可自己媳妇儿却像没事‘人’一样呆在洞里睡觉！若是她及时赶到自己身边，自己也就不用丧着脸磨了那枫树一晚上吧？
　　而且今天自己醒来时还瞧了眼那枫树，只见那枫树经历了一晚上的磨砺，竟连树皮都给自己蹭掉了大半，霸天这样想着，就连看向母老虎的血红双眼里...都披上了一股幽怨的味道。
　　母老虎看着霸天那幽怨的小眼神，便站起身子来到它身旁坐下，随后用它脑袋上的柔顺毛发蹭了蹭霸天颈脖。
　　一下，两下，母老虎一边用脑袋刮蹭霸天，一边嗅着霸天毛发上特有的香气，但随后它便像发觉出什么般，抬起脑袋、垂着双耳、眼睛里布满不解的看着霸天。
　　而母老虎这副楚楚可怜的模样似在向霸天讨要说法般，使得霸天浑身难受，无法之下霸天只得卷起身后那粗壮的尾巴，然后一把揽过母老虎的腰肢，随后轻轻抚摸了两下，它想以这种方式来安慰身旁的虎儿。
　　但母老虎好似不接受霸天的安慰，别过头后，微微用力扭动腰肢，但是力道却恰到好处，并没有直接摆脱缠绕在它腰间上的尾巴。
　　“嗷~~”
　　霸天轻叫一声，又卷起舌头舔起了母老虎那毛茸茸的耳朵。
　　而霸天这一动作使得母老虎垂下的耳朵变得酥酥麻麻的，这让它腰肢摇摆的幅度慢慢减少，直至停止扭动。
　　“呜~~”
　　一声神似伤心无比的低鸣从母老虎喉咙中发出，而霸天那轻佻的舔弄也随之停止。
　　“吼~~”
　　霸天感到尾巴上的虎儿不再扭动，便开始用神识对它解析自己身上为何会沾染上别人的味道。
　　



第八章：打个种再走！

　　“唔唔唔~~”
　　通过‘兽类’间的神识交流，母老虎很快就了解到了事情原委，它转过头对着霸天呲牙咧嘴，用一副凌厉的眼神看着霸天，就好似在责怪它跟自己在一起没几天就出轨了。
　　“呜~~”
　　霸天见虎儿这般模样，那竖起的耳朵瞬间拉垂下来，羞愧得发出一声低鸣，似在祈求母老虎的原谅般，那望向它的血红双眼此时也闪烁着些许小星星。
　　母老虎见它知错，便也收回尖牙，随后用神识与霸天交流着。
　　“霸天，你想去寻那人么？”
　　母老虎露出一副拿你没办法的模样看着霸天。
　　“是的，毕竟苑儿你也知道，我作为一名兽王，得有责任感才行，虽说我只是抖动了几下腰，但...这种行为在我们魔族眼中，是种表达相守相依的做法。竟然事以发生，所以我...”
　　闻言，霸天如实说道，但话没说完身边的苑儿便舔了舔它的脑袋。
　　“我知道，若你想去，自去便是。”
　　反正霸天又不只有自己一个妻子，自己现在又要为化形做准备，并没有时间陪它，还不如把心放宽，给霸天留个好印象呢。
　　“苑儿你...不跟我一起去么？”
　　“你知道的，我不久后就会化为人形，这时候若是离去...恐生变数，而且你在我身边也只不过是看着我化形罢了，你与其待在这阻碍我，何不先去做你想做的事？”
　　苑儿对霸天翻了个白眼，它要去找那‘小三’，自己能同意已经很不错了，还想着自己陪它去？它就不怕自己撕了那小三？
　　“可...”
　　霸天面露难色，它还想说话，但被苑儿再次打断。
　　“行了，你不是兽王么？好好地去负起你应尽的责任吧！”
　　苑儿眼神溺爱地看着霸天，反正它骑的那货是个男人，倒也不怕他会跟自己抢霸天，依它看啊！可能也只有霸天有想要负责的想法吧？一个人类男子，怎又会对一只老虎起兴趣？更别说霸天性别还是公的。
　　虽然苑儿只跟霸天相处了一个月左右，但苑儿知道霸天作为兽王拥有很强的责任感，无论是对手下的兽类，还是对自己，答应的事情都是言出必行的。
　　说来也奇怪，霸天生为魔族，常年受到体内那煞气的侵扰，性情应该很暴躁古怪的才对。
　　但这一个月下来，却发现它的性情有点像小孩子，有点儿天真，喜欢玩闹，但它的责任感却很重，做为一个魔族，拥有这样的心性实属难得。
　　所以苑儿自跟霸天熟络起来后，便逐渐的对它升起了好感，在霸天进行选妻比武时。它更是拼尽全力打败了那些情敌，并取得了与霸天的交配权。
　　但时运不济，苑儿在霸天还未来此地之前就准备着化为人形了，所以现在为了准备化形，并没有足够的时间去陪它。
　　“好吧，不过苑儿，我把你一个人留在这...没问题么？”
　　霸天闻言，有些手足无措，它实在没想到新找的妻子这么容易就放走自己，要知道在它的实践过程中！自己的妻子们若是不怀·孕，就都不会放走自己的啊。
　　霸天之所以来这枫林山寻觅新的妻子，实在不是它喜新厌旧，而是它这身煞气的缘故！‘前’妻们一但怀·孕，就会对自己产生一种害怕、甚至是恐惧的心理，只要一见自己那双眼睛，它们就会瑟瑟发抖。
　　待到孩子出生，它们倒是会恢复正常，但是...这回轮到孩子们不乐意了，自己只要一接近自己的孩子，孩子就会因为煞气的影响不停的啼哭嚎叫，这就导致‘前’妻们不乐意了，只要自己有想要接近它们母子俩的念头，‘前’妻们就会对自己‘拳脚’相向。
　　而霸天由于忍受不住这种蛮不讲理的家暴！所以就会赌气般的离家出走，然后...将她们遗忘，但离开了妻子的它！怎么也会有所需求嘛。
　　不要忘了它可是只公老虎！所以霸天离开后它会再寻找新妻子，并且...不分种族！
　　而这种情况一直持续着，直到它在人界呆了将近两千年，它因得不到魔界煞气滋养，体内的煞气逐渐减弱后才有所好转。
　　但...两千年了，它也早已习惯了这种生活，只要妻子们一怀·孕，并且性情会变得暴躁的话，它便会主动离开它们，而且永不回去。
　　或许它的‘前’妻们...有孩子陪着...就足够了吧？有无自己都无所谓的。
　　“我这儿不需要担心，我若要化为人形，会有很长一段时间不能动弹，这段时间恐怕也无法陪你，与其让你无聊的待在这，还不如让你出去走动走动！”
　　苑儿柔情似水地看着还有些犹豫的霸天，它就喜欢霸天做事负责任的性格，只要别人不弃，它便不离。
　　而霸天以前那点儿事苑儿当然知道，毕竟没比武前它就给自己打好预防针了。而且现在霸天的煞气已经收拢得很好了，自己若是能化为人形，估计也不会出现霸天以前那种情况了。
　　而且霸天身为魔族，用‘情’至坚，只要不赶它走，苑儿倒也不用担心霸天不回来寻自己。
　　“那好吧！既然你都这般说了，那我可动身了啊！”
　　霸天看着苑儿的眼神，瞬间倍受鼓舞，既然它同意了，那自己可得赶在那家伙留下的味道消失前找到他。
　　虽说自己挺腰摩擦了他几下，这事自己是有责任，但药是那丑（弱）小子下的！他绝对是要负主要责任的！自己怎么可能让他就这样走了？而且，作为魔族！作为兽王！要对自己摩擦过的人儿负责啊！
　　“嗯，不过你若是不回来了，那我可就...”
　　苑儿又露出了那锋利的獠牙以示威慑。
　　“怎么会！苑儿你又不是不知道我那点事！只要你不发脾气赶我走，那我肯定会回来的！”
　　“呵呵，我知道，好了，你快动身吧，若是那人的气味消去了，你就再难寻他了。”
　　苑儿说完，便伸出带有倒刺的舌头帮霸天梳理好脑袋上的毛发，让它能帅气的去迎接那‘小三’回来。
　　霸天被苑儿这么一弄，瞬间感觉心痒难耐，自己走之前怎么也得打个种才行啊，不然就太对不起苑儿了！
　　“咳哼！苑儿，这...走之前可不可以......”
　　霸天舔了舔苑儿的耳朵。
　　“随你？”苑儿翻了个白眼。
　　得到答复，霸天便雷厉风行地.......
　　一时间.......整个树洞里布满了桃色春香······
　　



第九章：你想用多少就有多少

　　“呜啊！”
　　顾倩雪打了声哈欠后伸了个懒腰，经过一个多小时的打坐，她还是没能感悟到天地灵气，不过她并未灰心，就算她天赋再逆天，也不可能在短时间内掌握到技巧的嘛。
　　揉了揉眼睛，看着那还在身旁打坐的轩亦辰，也不知道他灵力恢复了没有，现在她的腿脚因为坐久了有些酸痛，此时已经没耐心再继续打坐了，只希望他快点睁开眼睛吧，不然自己傻愣愣地坐在这，估计得憋死。
　　几分钟过去，轩亦辰也终如她愿，睁开了紧闭的双眼，但却保持着打坐姿势没动，突然一阵风飘起，旋转在他身旁，风停，感受了下身子，发觉痛感已然降低不少。
　　轩亦辰抬起头，看着睡眼稀松的顾倩雪：“抱歉小姐，让你久等了。”
　　他现在的灵力只够抑制一部分疼痛，因为大部分灵力都让他用以愈合大腿骨了，不这样做的话，待会路走的长了，大腿骨可能会坚持不住，从而导致伤势加重。
　　不过只要不出意外的话，这点灵力应该够他坚持到晚上了。
　　“没事，不过听你这话，应该是能赶路了吧？”
　　“嗯，请问小姐，这里是何地？”
　　轩亦辰左右遥望，只见周围环山密林，若是乱走的话估计会迷路，而这位小姐能来到这，也就是说她知道青峰宗所在的方位了？
　　“这座山的话，我不太清楚，不过那边好像是何叶镇来着。”
　　顾倩雪给他指了个方向，
　　“何叶镇......那小姐可知青峰宗位于何方？”
　　轩亦辰顺着她手指眺望开来，眯着眼观察了会儿，虽然他是能看到远方似有人烟的样子，但却不能确定俩人的所在的方位，毕竟他对何叶镇不怎么熟悉，但如果眼前的小姐知道青峰宗该往哪走，那就不用再到何叶镇找人询问了。
　　顾倩雪再次给他指了个方向，随后站起身松了松筋骨，那水灵灵的大眼神采焕发般地看着那衣衫褴褛的轩亦辰，内心有种莫名的小兴奋。
　　在这捡到一个受伤的青峰宗门徒，而且看起来也挺好说话的样子，她得在到达青峰宗倩跟他打好关系才行。
　　得到方位的轩亦辰起身挺直腰背，皱着眉头计算路程，何叶镇....若是平时，半天时间就能赶回青峰宗，普通的人少说也得走个一天半，现在的自己，估计得走个两天左右。
　　“我们开始赶路吧！”顾倩雪再次伸展了腰肢，用无比期待的语气对他说道。
　　“嗯。”
　　回答了一句，轩亦辰将挂在双臂上那褴褛且碍事的袖子扒去，随着‘破布’从手臂上褪去，他那结实的手臂肌肉顿时间就暴露在了清爽的空气中。
　　“顾倩雪...小姐？现在我身上并无银钱....所辛小姐你也要去往青峰宗，如若不然...可能我会多经历一番波折方可回去，这一路之上，还要请小姐多多关照，若是我能回到宗内，我师傅定然会以礼相待。”
　　褪去身上那碍事的衣衫后，轩亦辰屈身给顾倩雪行了一礼，这位小姐认得路怎么走，而她却又邀请自己这位‘累赘’一起上路，无非就是想让自己帮她在师傅面前说情。
　　可虽说师傅他非常疼爱自己，但也不会因为几句话就打破不再收徒的规矩，而宗内的二位长老也都带着亲传弟子出门历练去了。
　　只剩下悦泷儿师叔会时不时的回宗，但听师傅说，她已经两百多年未曾收徒了，而自己...也只能尽量的帮顾倩雪说情了，毕竟这一路上得靠她才不至于让自己去要饭。
　　“嘻嘻，应该的。我们走吧！”
　　顾倩雪听到他这话后，心里简直是乐开了花，就算再笨她也能听出这话里的含义啊，但她实在没想到面相看似有点呆的轩亦辰会这么上道。
　　闻言，轩亦辰提着步子穿过顾倩雪身旁，直径地向着顾倩雪指的西北方向行去。
　　而轩亦辰从顾倩雪身旁经过时，顾倩雪的小眼睛直直地看着他手臂上那流畅的线条，以前作为男人时略显瘦弱的她，实在是对轩亦辰这身结实的肌肉羡慕得紧啊！
　　“咳哼！宿主，你这样瞄人缝真的好吗？”
　　系统见顾倩雪发呆般地望着轩亦辰背影，只见其随着手臂的摆动，那肱三头肌更显得曲线分明，而顾倩雪的眼神就是在看轩亦辰手臂不断地摩擦其侧背。
　　“去你的！我只是在看他手臂上的肌肉，哪有瞄他那儿！”
　　顾倩雪以为系统在说她瞄别人PP，嗔怪地说了系统一句，便也甩了甩身后的包袱，随后跟在轩亦辰身后悠闲地赶路了。
　　一个时辰后，太阳公公已然立于头顶。
　　顾倩雪俩人此时正走在一条崎岖的山道上，而顾倩雪前方的轩亦辰因为灵力的持续消耗，其灵力也开始有些入不敷出了。
　　体内的灵力不充足，使得他运转的抑制咒效果持续减弱，随着脚步的不断前移，大腿骨与下身的疼痛感也再次侵蚀着他的意识。
　　虽然春季的太阳并不算炎热，但此时的轩亦辰却已汗流浃背，夹杂着盐分的汗水从他体内溢出，顺着皮甲内部滑落到腰间，把原本干燥的腰带都给打湿了。
　　此时的他感到口干舌燥，喉咙也开始发痒，本来还有些许色泽的嘴唇也开始泛白。
　　跟在轩亦辰身后的顾倩雪看着他手臂上挂着许多的晶莹汗珠，有些惊叹他的汗腺之发达，这走了一个时辰，自己除了脚酸痛以外，汗基本没流多少，可能他身材这般好，跟他这种易流汗的体质有关吧？
　　不过他这汗水唰啦啦的往外挥洒，估计体内的水分很快就会流干的，这样想着，顾倩雪便从包袱里取出那印着熊大熊二的精致杯子。
　　“系统，这一杯水多少文钱？”
　　顾倩雪摇了摇手中的杯子，虽然这杯子的图案是奇怪了点，但林子大了什么鸟都有，再说这只是一个印有图案的杯子而已，倒也不用担心那大兄弟怀疑这杯子不是这世界的产物。
　　“宿主，只是杯水而已，我这水是从这世界调取过来的山泉水，因为不用来回跑，所以宿主想用多少就有多少，并且不收取任何费用哦！”
　　系统说完，顾倩雪手中的杯子就装满了清澈地山泉水。
　　“谢咯！”
　　顾倩雪也没多想系统是怎么弄到这些水资源的，反正在她眼里，这系统除了性格古怪，不爱贪小便宜、只卖些日用品跟些奇怪的东西外，其他的事情也正如它一开始跟自己见面时说的那般，‘我能让宿主你在这世界过的滋润点’。
　　跟系统道了句谢，顾倩雪渡步向前走到轩亦辰身旁。
　　“要喝水吗？”
　　双肩并排，顾倩雪将杯子递了过去，看着脸色跟嘴唇有些发白的轩亦辰，有些担心，心想这货不会是真脱水了吧？毕竟从一个小时前他的汗就一直流个不停。
　　



第十章：吸人精气的妖精？

　　轩亦辰斜着脑袋看了眼她手上拿着的白色陶瓷杯子，有些奇怪上面的涂鸦竟如此精致。
　　而且...这种陶瓷杯子就算有盖子也难免会溅撒出来，若是她放在包袱里不早漏完了么？总不能是她一路上都小心的护着这杯水吧？
　　可自己见她身后那扁平的背包也不像有水壶的样子，她是从哪儿弄来的水？这环山密林的，一路走来也没见到有水源，而且她一直都在自己身后啊！
　　“谢谢小姐。”
　　虽然轩亦辰在疑惑，但干燥的喉咙却在催促着他接过水杯，他现在实在是渴得火烧喉咙了，快一天都滴水未沾的他也没再管什么礼仪，拿过杯子放在嘴边闻了闻，发现并未有奇怪之处后，仰着头大口灌了下去。
　　冰凉的山泉水滑入喉咙，轩亦辰此时觉得无比畅快，就好似置身在云雾之中，使得他有种飘飘然的感觉。
　　“这水有点冰凉呢。”
　　感受着喉咙里那清凉的余韵感，轩亦辰不由得吐出一句话，将空杯子递了回去，随后皱着眉看着面无表情的顾倩雪。
　　自己遇见这位小姐少说也有两个时辰了吧？而这水...却好似刚从泉眼里捞出来般的冰凉。
　　“哦？冰凉不好吗？这样更解渴阿！”
　　顾倩雪没听出轩亦辰话里的意思，她泰然自若地从轩亦辰手中接过杯子放回包袱，接着便提着脚走在他前头去了。
　　而轩亦辰没能从她表情中看出什么，便也不再多想，忍着痛跟在她身后前行着。
　　又顺着道路走了一段时间，轩亦辰身上的痛感终是随着他的灵力减少而逐步放大，大腿骨的痛感还好说，可这身下的痛感他实在是无法忍耐。
　　若不动还好，可这一走动，大腿一开一合的撕扯着他的下身，而这股疼痛感又再次侵蚀着他的意识，所以他不由得咬着牙停在了原地。
　　他原以为自己身上的灵力足够支撑到晚上的，可却没想到体内好像穿了个窟窿似的，那灵力就像流水般哗啦啦地往外渗出。
　　轩亦辰哪里知道那通灵仙官不仅在他晕倒时拿了他的包袱，更是在其身上做了点手脚，让他的灵力会慢慢地流逝。
　　如果不这样做的话，轩亦辰醒来后若是不跟顾倩雪一同走，而是直接道句谢离开了怎么办？但若是给他加个负面BUFF可就不同了，他现在脚又受了伤，就算有这点灵力护着，他也走不快啊。
　　而若是他傻到让顾倩雪先走，自己却蹲在这荒山野岭修养声息，那通灵仙官可就得把他敲晕过去了，然后再将他扔在顾倩雪的必经之路上，所以这最终啊，他还是会跟顾倩雪相遇滴。
　　可通灵仙官却没想到顾倩雪会压到轩亦辰那玩意啊！所以便导致现在灵力不够用的轩亦辰就像R了狗一样悲催。
　　而此时的轩亦辰提着脑袋看了眼前方的顾倩雪，再看看周围，觉得这时候捂一下缓解疼痛应该不会被发现吧？
　　不过他下身的痛感没容他多想，他现在实在是忍不住了，将所有想法抛诸于脑后，紧皱着眉头、咬着牙弯下腰，身躯略微下蹲后用手摁住下身以求缓解痛苦。
　　“嗯？宿主！你身后的人儿好像很痛苦啊！”
　　系统见轩亦辰停在原地做着并不雅观的动作，他现在这副样子，实在是像极了一位受尽委屈的小娘子，一位教养极好的修士！能做出这种动作，可想而知顾倩雪给他的那一击到底有多狠。
　　听到系统没来由的提醒，顾倩雪停下脚步，皱着秀眉转过身，可映入眼帘的一幕不由得让她脸色一红，只见他低着脑袋弯下膝盖捂着小兄弟，那摇摇欲坠的身形好似随时都会摔倒般。
　　见此，顾倩雪不由得小跑着向他那儿跑去。
　　来到他身边后，顾倩雪扶着轩亦辰的胳膊，好让他摇晃的身子不至于摔倒。
　　“你没事吧？要不要休息会儿？”
　　见他此时满头大汗地捂着下身，眼神也有些空洞，这可把她吓坏了，他现在这副模样，莫不是之前自己的错？这下她不得不着急了啊。
　　系统可是说过，这附近可就只有青峰宗有升仙石，若是他的小兄弟坏掉了，那自己恐怕连进青峰宗山门的机会都没有了吧？就更别谈借升仙石检测一下天赋与仙缘了。
　　轩亦辰摇摇头恢复了下意识，感受到身旁的顾倩雪扶着自己，原本苍白无血色的脸颊也不由得憋红，现在自己这副模样肯定很难看吧？
　　“没事，只是...有点疼而已，小姐无需担心。”
　　轩亦辰硬挺着身子站起来，可当手掌离开下身后，那股撕裂感再次影响着他，他下意识的又捂了下，但很快又咬着牙松开了手，自己一个大男人的，在一位姑娘面前做这种不雅的动作，实在是有伤风化。
　　“你...你别硬挺了，若是实在受不了，就...就把裤子脱了吧！我帮你看看。”
　　顾倩雪无缘无故的也不想帮他检查啊，但这玩意受伤了可开不得玩笑的，一个不小心怕是会落下病根，更何况这病根还是自己送的！
　　系统那应该有药卖，自己或许能帮他做些简单的处理。
　　虽说顾倩雪现在是女儿身，但学过医的她自然不会忌讳这种事情，不过她说出这句话后有些许害羞倒是真的，毕竟换成一位真正的医生，也不想随便就看别人那玩意儿啊！
　　而系统见顾倩雪居然能说出这种话语，不由得在心中竖起一根大拇指！它果然没选错人！虽然顾倩雪人是笨了点，但在这种方面她做事还是很果决的！
　　以后轩亦辰受伤的机会多着呢，无论是内心，还是肉体，可都需要她来帮其治愈呢。
　　原本还有些尴尬的轩亦辰听到此话后心中一惊，原本发白的脸颊也逐渐升起红晕，而这抹红晕正向着他的耳根处蔓延着。
　　他提着脑袋半眯着疲累的双眼看着顾倩雪，这...这种地方怎可随意给他人观看？而且还是一位女子！
　　再说她一位女子，怎能说出如此话语？等等！她让自己脱....脱裤子？莫不是她想吸自己精气？这家伙难道是妖类不成？
　　这般胡思乱想着，一股寒意瞬间布满了他全身，心脏也在莫名的发憷。
　　



第十一章：师叔的告诫

　　正午时分···
　　虽然春天的太阳不算炎热，但照射到大地之上也是暖洋洋的，同时这股暖意也在温养着各种生灵。
　　丛林中的花，平原上的草，轩亦辰周围的枫树与动物，全都被这股暖人身心的阳光所沐浴着。
　　可虽说各类生灵此时都无比欢快吸收着这股暖意，但此时的轩亦辰却哭丧着脸，同时身心有种拔凉拔凉的感觉。
　　冷汗从他额间不断渗出，豆大的汗珠顺着那棱角分明却又不失柔美的脸颊滑落下去，那原本竖起的眉头此时紧皱着，看向顾倩雪的眼神也透露着惊恐，那张成圆形的嘴也在向身旁的人儿诉说着她刚刚那番话语有点吓着他了。
　　此时轩亦辰的脑海正轮番找寻着在宗门学习过的知识，他记得清楚，以前悦泷儿师叔曾神情郑重地跟他说过，这世间有种以人精气为粮食而存活的妖怪，而这种粮食能使得它们容颜不老不衰。
　　这种妖类一般多见于妓院与青楼，但轩亦辰没想到这儿会有只落单的。
　　而以精气为生的妖类多为女性，少部分是男性，它们主要以美貌勾引男人，并且在跟男人行那欢快之事时让其放松警惕，然后便会慢慢的吸食他们体内的精气。
　　而这精气，也称为生命力，这生命力若是被吸食少部分并不会致命，但事后可是需要很多名贵补药才能补回来的。
　　若是遇见特别贪心的妖类，怕是会被吸干生命力，最后变为人干，到了这一步，怕是连神仙也救不回来了。
　　悦泷儿还告诫过轩亦辰，如若有姑娘隐晦的暗示他进某处房屋脱掉裤子做快活的事，绝对不能同意，因为这种女子多数为妖。
　　但轩亦辰也进出过青楼办事，虽然有很多女子唤他进房快活，但自己并未从那些个女子身上感觉到有妖气的存在啊？
　　且说轩亦辰之后也问过悦泷儿师叔，但却被告知这种妖类法力实在高深，其隐藏妖气的本领也实属世间罕见，若不是常年与其接触，怕就是连她也发现不了奇怪之处。
　　而轩亦辰哪知道悦泷儿是担心他出去后被那红尘俗世所迷惑，然后乱了本性，所以才故意吓他的呢！
　　那种吸人精气的妖类有是有，但数量实在稀少，这种妖也并未有她自己所说的那般厉害，而且这些以男子精气为生的妖类因吸食过多精气，其身上的妖气肯定很浓厚，就算尽力压制，就凭轩亦辰的本事怕是隔着一二百米都能察觉到吧？
　　不过虽说吸这种精气的妖是少了点，但是吸另外一种精气的妖精数量实在是多的很啊！所以为了轩亦辰着想，悦泷儿还是要误导误导他的。
　　毕竟她这师侄长得实在是仪表堂堂，谁人子女见了不思春？再说这妓院跟青楼，平时就数这地方最乱，修士们平时也多有进出办事，若是轩亦辰进去后受不住小姐姐们的诱惑怎办？
　　这被小姐姐诱惑个一次两次就算了，但次数一多，怕是会严重影响轩亦辰的心性，这若是整天胡思乱想着那些个小姐姐，还怎么修炼？
　　轩亦辰现在这年纪正是对女子懵懂与好奇心最重的阶段，为了求稳，悦泷儿也只能如此误导于他了。
　　而现在的顾倩雪在轩亦辰意识迷糊时说出让其脱裤子这种话，这就不由得让他胡思乱想起来了。
　　可就在轩亦辰怀疑她是这类妖物时，顾倩雪那诱人的声线将他给勾了回来。
　　“你...你别误会 ！我学过几年医术，你这伤又是因我而起的，所以...我觉得我可以帮到你，要知道，那儿受伤了可不能开玩笑的！”
　　顾倩雪看着冷汗直流、张大着嘴、面目呈惊讶状的轩亦辰，也知道他怕是误会了什么，所以便赶紧解析道。	
　　她也知道自己现在是女子，说出这种话会让人误会的，但若是自己放着他不管，让他那玩意自顾自地爆炸了，怕是自己得内疚死。
　　轩亦辰注视着顾倩雪那双大眼睛，里面晶莹透澈，宛如两潭秋水，怎么看也不像是说谎的样子。
　　可能是自己受伤后有些多虑了吧？若她真是这类妖物，怕是自己在碰到她时早就死得干净了，哪会费这般功夫把自己性命留到现在？
　　若她不是悦泷儿师叔说的那种吸人精气的妖类，而是普通的妖，自己定然会察觉到妖气的。
　　但虽说她不是妖，只是名普通的学医女子的话，自己也不能让她帮自己检查，就算痛死，他也不能坏了别人的名誉。
　　这样想着，回过神来的轩亦辰打消了之前那愚蠢的想法。
　　“小姐...的好意，在下心领了，但男女授受不亲，还请多自重。”
　　无力的话音落下，轩亦辰垂下脑袋，手臂略微扭动想要挣开胳膊上的手掌。
　　“你...”
　　顾倩雪还想劝劝他，但看到那副垂下的脸露出一副决然的模样，便也把话咽了回去。
　　将纤细的小手收回，看着轩亦辰摇摇欲坠的走到一棵树底坐下，面对他这种做法，顾倩雪有点儿无奈。
　　他现在痛成这样般模样，怕不是之前自己压到他后便已经肿得不成样子了吧？而且之后还走了这么长一段路，若是现在不处理可就晚了啊！
　　叹了口气，走到他身侧蹲下，看着他越发无血色的脸颊跟嘴唇，心中的内疚感也越来越重。
　　“你确定不需要我帮你看看吗？虽说我只学过几年医术，但至少能做些简单处理呀。”
　　顾倩雪皱着眉头，咬着下半朱唇，因为赶路时间长导致整张脸都红彤彤的，那乌黑发亮的双瞳直勾勾的看着轩亦辰，整副样子加一起甚是惹人怜爱。
　　“小姐也知道我练过武，这种小伤只要灵力足够，过个一两天就会痊愈的。”
　　轩亦辰知道她心有愧疚，便硬生生挤出一抹微笑安慰她，但他也没说谎骗顾倩雪，这点小伤的确不算什么，只不过他现在的灵力已经见底了，加上之前强忍着走了一段时间，所以才导致痛感越发深沉。
　　他实在是不想再说话了，每当他说话时就会牵动那股痛感，使得吐出来的字都不清晰。
　　顾倩雪见到他那副强颜欢笑的脸，心脏莫名的一紧，就好像被人用手揪住般，让她有点喘不过气来。
　　“要不，你自己看看？然后再把伤势告诉我？”
　　顾倩雪见他还在硬撑，心中甚是无奈，就他这种讳疾忌医的性格，迟早是要害死他的。
　　



第十二章：宿主真是枉为医学生呢！

　　“小姐若是心有愧疚，大可不必如此，若是有心，就请等我恢复过来后再一起赶路吧。”
　　轩亦辰再次严正拒绝了她，无法，顾倩雪只得坐在其身旁看着他那冷汗直流的俊脸，明明这里又没人，自己都说了不介意帮他瞧瞧了，可这家伙却倔得跟头驴一样，就好像自己看了他那玩意吃亏的是他一样。
　　算了算了，反正又不是自己的小兄弟，他爱炸不炸，他这伤若不是自己给的，想让我帮他看都没门呢！
　　“不看...也行，不过你那小兄弟若是坏掉了可不能怪我！”
　　顾倩雪摆正脑袋斜着眼看着他道。
　　“嗯。”
　　轩亦辰感觉到意识逐渐模糊，便答应了一声。
　　“真的？”
　　虽然得到了回应，但顾倩雪还是有些不放心。
　　“真的！我保证。”
　　轩亦辰转过头看着她那谨慎的小表情，多少有些被她逗笑了，这姑娘怎会如此啰嗦？难不成要自己将心挖出来给她拿捏在手中，她才会放心么？
　　“那...好吧。”
　　望着他那勾起的嘴角，顾倩雪脸色绯红，一股暖意逐步升上心头，这家伙还真是大度呢，若是换成原本的世界，被自己伤得这么重还会有人能笑得出来么？不过这家伙度量是大没错，但是性情却很倔呢。
　　这般想着，顾倩雪完全没发觉自己正死死的盯着一个男人看，而轩亦辰见她痴傻般地望着自己，当下也有点不好意思了。
　　“顾小姐？”
　　一声细弱闻声的三个字，将她看的入迷的眼睛抽了回来。
　　“啊...对不起。”
　　道了句歉，羞涩的转过头，顾倩雪不知道自己怎么了，只要轩亦辰一笑起来自己就感觉到心中暖暖的，就好似在大雪纷飞的冬日里迷路，然后遇到一口温泉，泡在里面能消除心中的不安感。
　　“没事，不过我现在意识有点模糊...可能很快就会睡过去，若是顾小姐能在我睡着的这段时间内收集点吃食的话，我想...等我醒来后有东西吃会恢复得更快。”
　　轩亦辰并不期望她能找到多少食物，只不过是想以这种拜托她帮忙的方式，缓解下她内心的愧疚感而已。
　　“嗯！这事就交给我了，你好好休息吧！”
　　顾倩雪对他甜甜一笑，食物系统那多的是，但都是已经做好的，直接问它买的话，估计轩亦辰看到了会多想，也不知道系统卖不卖食材呢。
　　“谢谢...”
　　迷糊的眼瞳望着顾倩雪堆笑的脸，道了句谢，轩亦辰便闭上眼晕睡了过去。
　　“系统...你那有没有食材卖？”
　　见他入睡，顾倩雪问了系统一句。
　　“宿主，我这只出售已经做好的食品，生食我自然是不卖的。”
　　“这样啊，那我还是去附近找找有什么东西吃吧。”
　　站起身走了几步，眼神复杂的看了眼躺在后边的轩亦辰，也不知道留他一个人在这合不合适。
　　摇头甩开心中的烦恼，大步向前着前方的枫树林走去，这食物还是自己找吧，若是能抓到只小兔子就好了。
　　40分钟后···
　　“阿...真是够了，这里怎的除了小鸟外什么动物都没有呀？”
　　梦想很美满，可现实很骨感啊！此时顾倩雪眼神疲累地望着四周，她转悠了这么久也没有发现有什么小动物，不过野菜倒是摘了不少，但...想想她哪来的锅跟水来做菜啊？问系统要？水还好说，这锅......怎么跟人解析啊。
　　“我说宿主你这是找什么呢？”
　　系统看着额头布满汗渍的顾倩雪，她这都来回遥望半天了，也不知道她在抽什么风。
　　“我想看看有没什么小兔子之类的，抓过来后把它们剥皮抽筋，然后给烤了吃啊！”顾倩雪撅着小嘴说道。
　　而系统听到此话后陷入了沉默。
　　“宿主你可以向我买烤好的兔肉啊！若你是怕被那小子发现出问题，大可在他身旁起一堆篝火，然后装作东西是你烤的不就完事了吗？”
　　叹了口气，系统语重心长的开导她。
　　“额...你那还有烧烤卖的吗？可我之前怎么没在列表里看到？”
　　“这烧烤种类这么多，一块小小的主列表当然塞不进去了，这一大类的食物都装在子列表里呢。”
　　说完系统打开了食物列表，顾倩雪顺手点开肉包子那一栏后，发现真的是有很多种类呢。
　　单击返回键，回到食品主列表，顾倩雪找了一阵子，也没能找到烧烤那一类，这系统的列表实在有够乱的，让自己找东西的话实在是有点脑壳疼。
　　看着繁乱的食物列表，叹了口气，这列表得让它重新排列才行，不然自己找点东西都不方便，这往肉包列表里塞个韭菜包子算什么事啊？分类都这么随便，怪不得自己找不到呢。
　　“算了，给我来两只烤兔肉好了。”
　　话音落下，顾倩雪手中多了四根竹签，烤好的两只兔肉散发着诱人的香味，让她肚子忍不住嚎叫了起来。
　　白忙活了这么长时间，最终还是要跟系统买，现在还是回去吧，也不知道那哥们醒来没有。
　　“承蒙宿主关照，现您已欠款1500文，也就是一两银子加上500文呢！”
　　系统笑着对她说道，而它这笑声在顾倩雪耳中是那么的刺耳。
　　“我记得之前好像只欠了700多文来着，这兔肉怎会这么...哎算了算了，无所谓了。”
　　不就是一两半银么？小钱，小钱而已...！这般安慰着自己，顾倩雪一脸衰容地哼着小调向着来时的方向走去。
　　“不过啊，没想到宿主是这样的人，真的是枉为医学生呢！”
　　走了没五六分钟，系统没来由的吐槽了顾倩雪一句。
　　“你在说什么啊？”
　　顾倩雪一脸懵13，自己好像没什么地方得罪它吧？它干嘛要这样说自己。
　　“没有，本系统觉得宿主只是单单听到别人说没关系！小姐你不用给我检查的！然后你就真的不管不问了，可你怎知真相就是如此呢？”
　　系统顿了顿，又叹了口气道：“唉，可怜这家伙的心性是真的好，独自一人承受着痛苦却不愿毁了你的名声，能有这般心性，真不愧为青峰宗的修士呢！”
　　而顾倩雪听到这儿总算明白它在说什么了，这系统是在责怪自己没帮轩亦辰治疗呢！但那小子不愿意脱裤子，自己又能有什么办法？可刚想开口反驳它，但系统没给她机会。
　　“而且作为一名修炼之人其体格又怎会差？一点小伤可不能令其晕睡过去，我看他现在这副虚弱的样子阿！不久之后他那下身多半是要废咯！”
　　“若是现在不处理，恐怕宿主是进不了青峰宗的门咯，依我看阿！宿主还是回家种田好了！毕竟找其他的升仙石的话，路途实在遥远，怕你是坚持不下来的啊！”
　　系统继续危言耸听地吓唬着顾倩雪。
　　



第十三章：死就死吧

　　“那...那怎么办阿！就算我现在离开，他们的宗主会不会为此报复我阿？若真是这样那我就算回去种田又有什么用嘛！”
　　顾倩雪被系统说得脸色煞白，带着些许哭腔急问系统。要知道，这青峰宗离自己家也就四五天的路程啊，自己就算是远遁而走，家里那无辜的父母亲又该怎么办啊？
　　“哎！宿主你不是学医的吗？别忘了我这儿有药品卖，你何不乘他现在晕过去了，给他检查一番，若是伤势不重，那给他用点药不就完事了？”
　　眼看事情快成了，系统便给她多加了一把火，这感情的事慢慢来也行，现在还是先让她俩多一点身体接触好了，这接触得多了，感情自然会来的。
　　这般想着，系统死命地在心中夸赞着自己多么聪明，居然能想出这种绝赞的方法。
　　“那...那要是伤得很重怎么办啊？”
　　顾倩雪此时被系统忽悠得脸色一阵青一阵白的，听了这么多话，她实在是有点心惊胆战，若那家伙真出了什么事，自己可能真就要跑路了啊。
　　“若是伤得重了，宿主你可以给他做手术阿！不过本系统这可不卖手术用具这种锋利且危险的用具，但若宿主需要，也不是不能帮你弄来，但这价格嘛...嘿嘿嘿！”
　　顾倩雪听到系统这般说，顿时就生气了。
　　这都什么时候了，它居然还想着敲自己一笔。自己若是不好过，它也不见得能好到哪去啊？
　　它也不想想，就算财神的诅咒消除了，但有人追杀自己的话，自己也不太可能安心赚钱的吧？要真是这样的话它还怎么压榨自己？
　　“那...你的意思是让我帮他瞧瞧？”
　　“随宿主你咯！反正本系统也左右不了宿主你心中的想法，若宿主觉得这是对的，那就动手吧，为了以后美好的时光，就暂且当一回女流氓吧。”系统无所谓的说道。
　　而顾倩雪见系统说的轻松，但她心里却着急得很，赶紧摇头甩开心中的不安，现在重要的是先回去看看那家伙，逃不逃走等自己检查了之后再说。
　　虽然轩亦辰保证过就算他小兄弟炸了也不会怪自己，但他的师长跟家人怎么想的自己可不知道，这样想着，连跨出步子的频率也加快了不少。
　　一段时间过后···
　　顾倩雪提着系统给的两只烤兔肉回到了原处，远远的望着歪着脑袋枕在其肩膀上的轩亦辰，不由得急匆匆地赶了过去。
　　不过，在接近轩亦辰后，发现他整张脸都红彤彤的，同时他整个上半身都被汗水打湿。
　　见此一幕，顾倩雪赶紧挺身向前，蹲下后将手中穿着兔肉的竹枝桶进旁边的土里固定好。野菜也随便丢落到一旁。
　　“这...这家伙怎的又流了这么多汗？”
　　看着他那白得吓人的脸颊跟嘴唇，顾倩雪脸都绿了。
　　“喂，喂！你醒醒....”
　　顾倩雪抓着他的两只手臂摇了摇他的身子，结果手心处却传来了不正常的体温，再伸手探探他布满汗珠的额间，发现其竟然有些许烫手。
　　“啊...这家伙发烧了！”
　　感受着手背上滚烫的温度，这应该接近有40度高温了吧？
　　“怎...怎么办...”
　　顾倩雪一脸的着急，难道...真是如系统所说，他那儿出现了严重外伤导致感染了？
　　“对了...先给他降温。”
　　他现在脑袋温度这么高，怕是会烧坏的，顾倩雪说着，拿出毛巾帮他擦干脸上的汗珠，又将他手臂擦拭一遍。
　　接着也没想这么多，带着已经有些许湿润的毛巾直接从他颈部穿过皮甲，将其胸前流的汗吸干，最后倒是直接把毛巾放进他背部里，好让他流的汗水不至于再被吸收回去。
　　“系统，再给我条湿毛巾，要冰的。”
　　顾倩雪解下后背的包袱丢在地上，然后挪动了下轩亦辰，将他身子放平躺下，好让他脑袋枕在包袱上面。
　　“好叻！”
　　系统答应一句，一块好似刚从泉眼里捞出来的冰凉毛巾凭空出现在顾倩雪手中。
　　“唉...”
　　顾倩雪叹了口气，将散乱的毛巾叠好，放在轩亦辰额头上，随后从包袱拿出杯子。
　　她现在的心真的好累，自己究竟是造了什么孽？居然把别人的小兄弟给弄碎了，现在可好？别人伤口感染后发烧了，在这高温之下，自己又没什么医疗设备，究竟要怎么救他啊？
　　“给我一点热水。”
　　顾倩雪一脸愁容的看着那俊美的脸庞，有气无力的对系统说了句，很快热水就进入杯中，她自己先抿了一小口，觉得温度刚好适合，便先暂时拿掉轩亦辰额头上的毛巾，将手伸过轩亦辰后颈将其扶起。
　　为了方便，顾倩雪半跪着用大腿顶着他的背部，好让他不至于再次躺下去，就这样扶着怀中的人儿，让他抵在自己那柔软的山峰前。
　　扶在他颈脖处的玉手微动，调整好他脑瓜子，然后将杯子抵去他那发白的下嘴唇上，而他就好似一个刚出生不久的婴儿碰见奶瓶，闭着眼猛烈的索取着杯中的液体，没一会儿，杯中的水就见底了。
　　喂完他水后，将其放回原处躺平，拿起放在他腹中的毛巾，让系统降降温后又敷在他额间。
　　“唉...怎么办啊。”
　　弄好这些，顾倩雪盘坐在轩亦辰身旁，看着他越发惨白的脸，有点不知所措。
　　“宿主！你这哀声叹气的有什么用啊！乘着他现在晕了！你手脚利索点，赶紧的给他脱掉啊！”
　　看着独自一人唉声叹气的顾倩雪，系统怂恿着她大胆地去探索那片未知且神秘的丛林。
　　顾倩雪也知道现在应该赶紧地帮轩亦辰做检查，但...她实在是怕见到那副景象啊。
　　伤势轻微还好说，若太严重的话以这儿尘土飘扬的环境跟自己那浅薄的知识，也只能切了吧？就算是侥幸帮他治好了，自己也还是会因为伤害了别人而感到内疚的。
　　逃走的话她现在是放弃了，且不论能不能躲过他亲人的追杀，就光是伤害了别人却不负责的那份内疚感就足以折磨她一辈子。
　　“嗯...”
　　在顾倩雪内心做着挣扎之时，轩亦辰却沉闷地吟叫一声，或许是因为伤口后感染后引发的高温，导致身上单薄的衣衫此时并不保暖，同时身子也抖动个不停。
　　见轩亦辰一直在打寒颤，顾倩雪一狠心抛去心中那幼稚的想法，两权相害取其轻，这时候逃避现实又有何用？若是一拖再拖，眼前的人可能就真救不回来了，可要知道，伤口感染后引发的各类并发症可是会要人命的！
　　决定了要帮其检查后，顾倩雪的眼神逐渐变得坚定起来，目光逐渐下移，定格在轩亦辰下半身。
　　“呜...死就死吧！”
　　一咬牙，顾倩雪利索的解起那根缠绕在他腰间的布带，‘熟练’地解开腰带后，将其抽离出来，双手放在轩亦辰裤头上，深吸一口气就要将其扒下....
　　



废弃章节

　　11111
　　



废弃章节

　　1111



第十六章：昏暗的夜幕

　　3月15日傍晚···
　　顾倩雪缩卷着身子盘坐在火堆旁，将已经冷掉的兔肉插在火堆前，拿起竹棍撩了撩火堆，星星点点的火苗伴随白烟飘进她雪亮的大眼睛里。
　　“呜...”
　　揉了揉被烟熏得分泌出泪水的眼眶，转过头看向身后那被厚实的被单捆成粽子的轩亦辰。
　　下午的时候自己仔细地给他检查过身子了，伤势也没有想象中的那么严重，估计吃点消炎药没几天就可以消下去。
　　他现在这般模样，基本可以确定他只是身子受凉后导致的发热，自己遇见他时是早晨，他就一个人躺在冰凉的地上，难不成他是在那躺了一夜？
　　再加上现在正值春天，人的毛细孔处于张开状态，容易受风寒侵袭，中午的时候他又硬撑着走了那么远的路，这不发烧才怪呢！
　　加之自己中午给他喝的那杯冰水...，所以才导致他情况恶化了吧？
　　唉...自己忙活了一下午，又是用温水给他擦拭身子，又要跟系统打嘴炮，搞到自己连东西都没吃，现在都快饿死了。
　　不过值得欣慰的是还算系统识相，自己问它借了床被子它居然很爽快的答应了，不过后来它见被子被轩亦辰的汗水弄脏了，居然想要收取租金，但被我狠狠地怒骂了它一顿，然后它就放弃了想要索取租金的想法。
　　这家伙还口口声声说让自己过得滋润点呢，结果却骗自己脱别人裤子，经历了这事之后，它居然还有脸跟自己索要钱财？
　　最尴尬的是自己被别人发现了！但还算上天留了几分薄面给自己，他醒来没多久又躺了回去，但...他若是再次醒来会怎么看自己啊？这不就真成女流氓了吗？
　　还有啊！这死鬼系统满嘴胡言，一直都在吓唬自己，说什么习武之人没那么容易受伤，如若不是重伤的话估计轩亦辰也不会一副要死的样子。
　　结果自己帮他检查后却发现屁事没有，害得我看了些不干净的东西，唉...我已经不想再理会这死鬼系统了！
　　不过...眼前这家伙实在有点过分了啊！刚脱下来的时候可把我给吓惨了，看他的样子也就十七八岁嘛，结果却比我的还.....咳哼！
　　并且在自己给他检查时，他居然起反应了，害的自己尴尬了好一会儿，哪有发烧的人还那么有精神的？
　　想到这儿，顾倩雪脸色升起了一抹迷之红晕，但眼睛还是没离开过那席卷在被窝中的人儿。
　　就在顾倩雪出神地看着轩亦辰那俊朗的脸庞时，系统那讨人厌的声音响起了。
　　“宿主？你还在生我气么？”
　　系统谨慎地试探着顾倩雪。
　　“哼！别跟我说话！”
　　顾倩雪撅起小嘴，她不想跟这欺骗自己的家伙说话！
　　“唉，宿主，本系统之前也不是在骗你啊！我只是担心你的前途而已，要知道，你若是出了点什么事，我也不好过嘛。所以！该检查的还是要检查，毕竟你做为‘医生’不能只见到病人流了一身冷汗，就断定别人发烧了不是？”
　　系统耐心的劝导她要学会相信自己。
　　“切！”
　　顾倩雪猛的一转头以表达心中的不满，这死系统卖的退烧药死贵死贵的，单单贵就算了，而且它居然按颗粒来算钱，为此它可是坑了自己300多文钱的！现在想要自己给它好脸色看？门都没有！
　　“宿....”
　　系统还想说话，但顾倩雪的反应有点激动。
　　“滚！”
　　顾倩雪不屑一顾地吐出一字，顿时间，系统安静了下来。
　　“额...不如这样吧，本系统将宿主之前的所有欠款清空，就算是为本系统误导宿主的赔礼了！”
　　系统酝酿了一段时间，最终还是决定破财消灾。
　　“嗯？你说什么？”
　　哇，一听到这句话，顾倩雪顿时来了精神。
　　“嗯！另外那床被子就送给宿主你了，反正全加起来也就3两多银子，就当是本系统投资在宿主身上的钱财好了。”
　　系统继续用物质贿赂这贪心的小家伙。
　　“切！你肯定有什么阴谋才这么做的吧？”
　　顾倩雪装作不相信它的样子，实则内心都快笑惨了，这系统还真就吃自己生气这一套呢！哈哈哈，做系统做成它这样，也没谁了吧？
　　“唉，本系统知道，以宿主你那股子聪明劲，还有宿主你那踏实肯干的性格，以后哪会是穷困潦倒之辈？只希望等到宿主飞黄腾达之日啊，多多关照本系统的小店就好。”
　　系统很不要脸的说着与事实不相符的话语。
　　“嘿嘿嘿，既...既然你都这么有诚意了，那我就原谅你好了！”
　　顾倩雪被夸得有点飘飘然的，原本板着的俏脸也因为系统的讨好而喜开颜笑。
　　“宿主真不愧是宽宏大度之辈！就这大度豁达的品性，实乃我辈楷模啊！想来就算是升仙石遇着宿主也会不由得心服首肯呀！”
　　系统用惊叹的语气表达出自己对她的敬仰之情，这弄得顾倩雪抓耳搔腮的想要钻进地里去。
　　“好拉！别说了！就你这水平，傻子都能看得出来你在故意拍马屁。”
　　虽然顾倩雪嘴上这么说，但她那笑逐颜开的精致五官早已告知了系统她现在开心得快爆炸了！
　　试问谁人不喜被人夸？但若是被夸得太过的话就不能心安理得的接受了！所以...只要它稍微夸一夸就好，一次性夸太多的话自己受不了的！
　　“唔...”
　　在顾倩雪羞人答答地扭捏着身子，厚着脸皮接受了一番夸奖后，轩亦辰那带着些许苦闷地声音响起。
　　转过头，顾倩雪见他扭着脑袋，应该是又想喝水了吧？
　　不过这货还真能喝水呢，他一下午都喝了二十几杯了，也不知他肚子怎么长的。
　　“再给我拿杯水。”
　　再次向系统索要了杯热水，可顾倩雪刚想扶起枕在包袱上的脑袋时，他那紧闭的双眼却缓慢睁开了。
　　“醒了？身子好些了么？”顾倩雪关心的问道。
　　轩亦辰迷糊的坐起身子，捂着脑袋清醒了番，发现自己刚刚被一袭被单包裹着，还有顾倩雪那关心的眼神，让他有点不明就里。
　　“我这是？”
　　轩亦辰面对此景，他努力回想之前的事，可脑袋里除了自己让顾倩雪去找寻食物外，之后的事却像是被人抹去般回想不起来。
　　“你中午的时候发烧了，所辛在下午的时候有几个人路过此地，我见那人身后背着张被单，所以我便向那人买了下来。但很可惜，虽然我想让他们把你背走的，但那伙人好像有急事的样子，所以....”
　　顾倩雪见他好像不记得之前的事了，松了口气之余，便将下午想好的借口吐露了出来。
　　晕沉的脑袋没容得轩亦辰细想她话里的真实性，面对递向自己的水杯，轩亦辰点了点头表达谢意，随后便接过水杯大口的灌进了肚中。
　　之后，两人细声交谈期间，也把那干放了许久的兔肉吃下了肚。
　　夜晚，相对的无言，很快夜色就越发漆黑，整座小山失去了太阳的光线后，显得昏暗无比，两人相对而坐，也辛得身旁的火堆闪烁着它那火热的光亮才不至于让两人在夜幕里两眼一抹黑。
　　而今夜，却是不知那明亮的星辰去往了何处······
　　PS：我这人最讨厌剧透了，但还是说一声，后面几张章打斗场面非常无聊。
　　毕竟是第一次写小说，我想多练练我那稀烂的文笔，以至于我遇到一点儿小细节都想把它表现出来，所以剧情肯定是有点拖沓的，若是想等正戏的，估计要过半个月了，在此各位读者大姥爷们可以先养着。
　　╭( T □ T )╮西古西古，吸鼻涕的声音！
　　



第十七章：狰狞的面孔，与勇敢的心。

　　经过半日的滞留，面对这昏暗的夜幕，两人只得原地露宿一夜。
　　而之前轩亦辰在吃过东西后，发现自己包袱莫名其妙的回来了，对此他甚是不解，他也问过顾倩雪，可她却一脸迷茫的表示并不知何原因。
　　面对他的包袱会突然间凭空出现，顾倩雪当然也是一脸懵13的。
　　不过两人也未多做它想，一个是脑袋眩晕没心情想那复杂的事情，另一个是在怀疑包袱是他‘梦游’之后他自己给捡回来的。
　　深夜1点左右···
　　黑雾逐渐弥漫，夜空中的星辰也少有的被乌云遮盖，导致这片大地昏暗无光，在一片小山丘上，仅有一地闪烁着火光。
　　而此时这火光的来源处正有两人面对面坐在篝火前取暖。
　　“呜...”
　　顾倩雪缩卷着身子靠在枫树边上熟睡，身上仅用些旧衣物披盖着，夜晚的郊外还是很冷的，不过还好身旁有堆篝火，所以才不至于让她在夜风中抖着身子入睡。
　　她下午的时候的确是有点劳累了，所以她就算不习惯在外过夜，也耐不住那越发沉重的眼皮攻势。
　　而轩亦辰被她照顾了一下午，也感觉身子好受了很多，现在他正紧闭着双眼打坐修养。
　　不过这次他的灵力却出奇的没有流失，难道中午造成自己那副惨样的只是发烧造成的么？他...不由得这般想着。
　　自从他这次出宗后便遇到了不少糟心事，无论是对付魔虎的药物，身上灵力的流失，包袱莫名的失而复得等等，实在有太多的事令他想不通透了。
　　“吾吾吾吾吾~~~~”
　　就在两人神智松懈之时，顾倩雪身后那黑暗无光的枫树林里传来了一声令人头皮发麻的低沉叫声。
　　此声虽在远处传来，音量也不大，但却很完好的传进了轩亦辰那灵敏的耳中。
　　“鬼嚎？”
　　轩亦辰睁开双眼，出神地望着那片黑雾弥漫的枫树林。
　　就在他还在确认那低沉的声音是否由鬼魂口中发出来时，那片伸手不见五指的枫树林却诡异地出现了一抹子青色光亮。
　　“青色鬼火...看来是厉鬼无疑了。”
　　轩亦辰盯着那朵逐渐向顾倩雪身后前移的鬼火，有些不明为何有自己在还会有厉鬼出现，难道是有什么特别的东西在吸引着它们？
　　没过多久，那摄人心魂的低沉叫声伴随着一抹飘在空中的人影出现。
　　只见那漂浮在远处的家伙长发披肩，面目全非，脸上外翻的皮肉毫无血色，身体各处更是惨白如纸。
　　它嘴里如锯齿般的獠牙挂着它那青灰色的唾沫星子，而它嘴里分泌出的这些青灰色液体拥有着极强的腐蚀性，若是一般人被他咬到，估计整块皮肉都会融为血水。
　　还有那被绞碎的眼珠，此时只剩一团搅拌在一起的白色烂泥，而且这团‘烂泥’时不时还会凸出眼眶外，整副模样加在一起显得极度狰狞。
　　“饿死鬼....”
　　见到来者模样，轩亦辰瞳孔急速收缩，总的来看是只饿死鬼无疑了，同样也只有饿死鬼才能长出那渗人的獠牙。
　　所谓的饿死鬼，不是因为它们生前没吃饱，而是其被兽类们吃掉，或被人为的捣烂其尸首后，身子留下来的那一口子怨气所凝聚而成。
　　饿死鬼属厉鬼中一类，它们的嗅觉比起普通厉鬼灵敏了几倍有余，而且它们通常都不会单独的出现。
　　它们平时会与同伴相隔一段距离，当有生人接近时，它们便会通过低鸣呼叫伙伴，然后集结在一起共享美餐。
　　而且不管是厉鬼还是普通的鬼魂，都有虚影跟实体两种形态，两者可随意切换以方便‘捕猎’。
　　轩亦辰压低眉头，用凌厉的眼神死死地盯着饿死鬼的眼睛看。
　　对付这种极度蛮横的鬼怪绝不能透露出任何如心悸之类的情感，因为这会使得它们更为嚣张，如若让它们放开手脚，那就更难对付了。
　　“呜啊...”
　　随着那长相狰狞的虚影越发的靠近，那声渗人的低沉声也传进了顾倩雪耳中，被吵醒的她张着樱桃小嘴打了个哈欠，双手交叉向上，挺着傲人的胸脯伸了个懒腰。
　　“什么声音啊！”
　　顾倩雪用手揉了揉睡的稀松的眼睛，她现在有点生气，这大半夜的不睡觉，谁吃饱了撑的没事在这荒郊野岭瞎叫嚷啊？
　　可正当她歪着头想要穿过靠在身后的枫树查看时，轩亦辰猛地弹起身，迅速的跑到顾倩雪身前，用力的摁着她的脑袋。
　　“别回头！这种‘脏东西’不能随便看！”
　　轩亦辰一脸郑重的看着她，若是以她的精神力，怕是待那只饿死鬼接近她身，再在她耳边低吟一声，估计她都会奔溃的！就更别说直面那饿死鬼眼中散发的极强摄魂能力了。
　　“什么？我...我身后有什么东西在么？”
　　看着他那一脸认真的表情，顾倩雪有些害怕，而且他口中说的脏东西...难道是鬼跟僵尸？再结合自己身后那渗人的叫声.....
　　细想之下，额头上逐渐冒出冷汗，豆大的汗珠顺着她惨白的脸颊上滑落，那左右闪躲的眼睛看得人甚是心痛。
　　“怎...怎么办？要不，要不我们跑吧？”
　　在知道那声音的主人是什么东西后，顾倩雪说话都开始自带颤音。
　　而随着那声音分呗一会儿底一会儿高的，弄得她是倍受折磨，同时手脚也开始慌乱起来。
　　“别担心！只要你不回头就没事，而且现在就一只小鬼，我一个人就能轻松解决它。”
　　轩亦辰笑着给了她一个坚定且自信的眼神，虽然他很想采纳顾倩雪的意见，但现在跑实在不太明智。
　　至少...要等确认周围安全后才能动身，不然的话，以她的脚力...怕是跑不掉的。就算我扛着她跑，若是半路遇到赶来的其他饿死鬼的话，估计都得歇菜。
　　我得乘着现在只有一只的情况下把它赶走，或者给解决掉，不然越聚越多的话，以我一晚上聚集而来的灵力，怕是会凶多吉少。
　　看着那如鹰般勇敢的眼神，顾倩雪莫名的心安，就连身后那渗人的声音传进她耳中，都觉得好似没什么大不了的。
　　“闭上眼待在这，若是怕听见那东西的叫声...就捂着耳朵吧！还有！不管你有多害怕，都别乱跑！”
　　轩亦辰耐心的嘱咐了她一句后便将视线转向顾倩雪的后方。
　　“好...”
　　顾倩雪很听话的闭起了眉眼，随后用小手捂着脑袋上的耳朵，以免那渗人的低语如涌泉般灌入其中。
　　轩亦辰感觉到手上的人儿已经平静下来，当下就拿起篝火边的包袱绑在背上，然后站起身大步向着那只‘落单’的饿死鬼走去。
　　但他也不敢走太远，若是它的同伴突然出现在顾倩雪身侧，以他现在的腿脚，怕是来不急救她。
　　可随着轩亦辰身形的远去，也带着那股子安全感远离了顾倩雪，她紧闭着眼眉，细长的眼睫毛微动，伸了伸小手想要抓住那给予自己心安的人儿，可入手后...却是一片无妄的烟尘.......
　　



第十八章：怯懦的身躯，威猛的气势！

　　漆黑的夜，布满迷雾暗霜，饿死鬼提着浮空的脚踝飘出树阴底，然后趔趔趄趄地向着两人赶去。
　　它的身形在碰到黑色迷雾时，迷雾却是遇到了比自己更为肮脏的东西般，竟不由自主的分散开一条小路。
　　待它飘出迷雾后，那虚无缥缈的身子也变得清晰起来，由于失去了黑雾的遮挡，它那狰狞的样貌此时就更为渗人了，若是让顾倩雪见了，可以肯定她绝对会被吓得尿自己一身湿。
　　“小鬼，不管你因何故前来此地，但还请快快退去！”
　　轩亦辰站在离顾倩雪二十多米远的小石摊上，如鹰般的眼眸死死的盯着前方的饿死鬼。嘴里发出的声音极为冰冷，完全听不出有掺杂进任何情感在里面。
　　实在不是他啰嗦，若是眼前的是其他鬼魂还好办，但偏偏来的是只饿死鬼，若是自己有武器在手还好说，一个回合就能把它给超度了。
　　但现在自己手上并没有武器，若是用拳头去跟它对拼，估计没十几个回合怕是拿不下它。
　　这若是一下没能打散它残留在人界的神魂，待它临‘死’前大声叫嚷引来更多脏东西的话...估计顾倩雪就危险了。
　　自己现在腿脚不方便，重要的是灵力不充足，就算扛着她也不见得能坚持跑多远。
　　若是对面那脏东西能识趣地退走就最好不过了。
　　可虽说轩亦辰的声音不大，但还是传进了饿死鬼那早已腐烂透的耳中，而此时这只被轩亦辰鹰眼锁定的鬼怪却并未理会于他，反而是加快了速度向前行进着，同时它那双烂泥一样的眼球也一直左右遥望着。
　　看那饿死鬼左右的样子，的确是被什么东西吸引过来的，我身边没什么东西能吸引它们，反而它们还会被我身上的阳刚之气吓跑，能让这小鬼如此不顾安危的接近自己的东西....
　　这般想着，轩亦辰转过头望向躲在枫树后面的顾倩雪，难道...是她？
　　“她被盯上了么？”
　　轩亦辰若有所思地看着躲枫树后面瑟瑟发抖的顾倩雪。
　　听那小鬼的低鸣声，若不是呼叫同伴集结的话，那就是在跟她说话了，莫不是它把顾倩雪当成了新同伴？要这么想的话...她现在是正值月事期间？
　　女子月事被称为脏东西，这新的脏东西初来驾到，旧的脏东西自然要前来尽地主之谊的！
　　待它们碰面后肯定需要‘畅聊’一番，但若待它接近顾倩雪，发觉这是生人而不是同类的话，那后果自然可想而知了。
　　这鬼魂可不同于僵尸，僵尸是对血液敏感才会被女子月事招引来，可鬼魂却待大姨妈如亲朋...
　　“有点麻烦了！”
　　轩亦辰回过头继续盯着饿死鬼，若真是如此，那不管眼前的家伙嚎不嚎叫，顾倩雪都会招引来一大片不同类型的脏东西。
　　正当轩亦辰理清了事情的前后关系，那饿死鬼却似找到了自己的‘亲人’般，对着顾倩雪所在的那棵枫树大叫一声，听那声音，竟似带着些许情感。
　　而顾倩雪在听到这一声响后，身子却在逐渐的发冷，同时身上的鸡皮疙瘩也布满了全身，腿脚也开始不听使唤的抖动着。
　　见此，轩亦辰斜走几步挡住了饿死鬼的视线，以免它那摄人心魂的眼睛一直盯着顾倩雪看。
　　“吾哇...”
　　饿死鬼见轩亦辰挡住了顾倩雪，低吼一声以示哀怨，但它也不敢太接近轩亦辰，所以只得斜着走避开他，也好找那躲在树后的‘亲人’叙叙旧。
　　至于它为什么要避开轩亦辰，那是因为以它的感官来看的话，眼前这生人对自己的威胁很大，若是贸然踏步前进，怕是会有去无回。
　　“小鬼！若你再不离去，就休要怪我送你归西！”
　　轩亦辰见那家伙还不死心，便开始用自身强大的精神力给予它威压。
　　而附着在眼神上的精神力配合着霸道的话语，使得对面的饿死鬼身形一顿。它望着对面如鹰般凌厉的眼神，让它那颗早已腐烂的心脏再次体验到了震颤感。
　　但极底的灵智使得它不能完全理解轩亦辰的话语，它不知道眼前的男子为何能有如此之强的精神力，居然能使它体验到心悸的情感？
　　轩亦辰见到它歪着脑瓜，同时那虚无缥缈的身子也停止前移，也略微松了口气，现在自己能吓跑一只就一只，若是后边来得太多的话，也好多保留点灵力带着顾倩雪逃跑。
　　可想法虽好，但有时总是事与愿违，停顿在那的饿死鬼不甘地对着顾倩雪吼叫一声，它想让她出来见见自己这位亲朋，但得到的回答是她那尖细的哭叫声。
　　只见此时的顾倩雪捂着耳朵缩卷着小巧的身躯，埋在玉腿上的脑袋在不停的左右摇晃着，同时眼睛里也开始分泌出大量的泪水，就连系统安慰她的话语也传不进她脑海里，如此可见饿死鬼那叫喊给她的精神冲击到底有多大。
　　而在饿死鬼听见‘亲人’那痛苦的哭喊声后，也明白过来她根本就不是自己同类，但既然不是同类，那就只能吃了呢！毕竟...那是只怯懦的猎物呢！
　　轩亦辰见到它露出贪婪的表情，同时那糜烂的舌头也在不停的舔舐着獠牙，当下大喝一声，同时眼中释放出的极强精神力也冲击着饿死鬼那颗腐烂的心脏。
　　面对如此强势的轩亦辰，饿死鬼身形猛地后退开来，就连那早已怀死的眼球上都透露着一股子怯弱。
　　但要它走？饥肠辘辘的它可不甘心啊！它应该...已经...几十年没吃过任何东西了吧？
　　对于饿死鬼来说，胆子有多大，那肚子就有多饱！只要避开眼前这家伙，直取那胆小鬼的肉身即可！
　　这般想着，壮着胆子大叫一声，直接斜绕过轩亦辰直取躲在树后的人儿。
　　“我懂了！既你如此，那就让我来超度你吧！！！”
　　轩亦辰见它下定决心，便对它大声呐喊以壮声威，瞬间！浑厚且嚣张的话语遍布大地。
　　而这极显霸气的声音传入饿死鬼的耳弥中是那么的令它胆颤心惊，这不由得让它急速前行的身躯再次停住。
　　面对邪物之流，你动作神态能多强势就得表现得多强势，脾气能多暴躁就要表现得多暴躁，不然对方就会小看你！
　　待话音落下，轩亦辰挺直腰杆，双脚跨步立于小石摊之上，身上气势急速攀升的同时，躯体各处的灵力也越发的狂暴，最终形成无数条细小的静电布满着他那不算高大的身躯。
　　此时...身高仅有一米七三的少年却显得威风凛凛，就算是胆大如那饿死鬼！若要它与轩亦辰那横眉竖目的‘鹰眼’相对视的话，估计也需要莫大的勇气吧？
　　而躲在树后的顾倩雪听到如此霸气冲天的呐喊声，不由得将小脑袋抬起，同时眼眶中也停止了分泌出那晶莹的液体。
　　多么振奋且令人安心的呐喊声啊！
　　此时的少女，歪着脑袋枕在胳膊上，心中...不由得生出这种感受。
　　此时的少年，用他那坚韧且威武的身躯守护着身后缩卷哭泣的人儿，夜色弥漫之下，令那在冷风中颤抖的娇小身躯再次体验到了心安的感觉······
　　



第十九章：滚吧！回来吧！小可爱！

　　饿死鬼面对轩亦辰的强势，一时间愣在了原地，迷茫的同时也透露着不解，它不想招惹眼前这家伙，它明明只是想吃了他身后的人而已啊？但...他为何要如此恼怒呢？
　　轩亦辰大喊一声，腿脚一蹬将大量小石子弹飞，提着布满静电的拳头急速的向着饿死鬼冲去。
　　面对急速向自己冲来的人影，饿死鬼根本就没反应过来，只一眨眼，轩亦辰那如飓风般的狂暴拳风就呼在了它的脑袋上。
　　碰~~~兹~~~
　　巨大的碰撞声夹杂着电流声，轩亦辰这一拳，正中饿死鬼左脑门上，而它明明是虚影形态，但还是被他砸飞了。
　　在这一拳在击中它的瞬间，轩亦辰身上的静电顺着那出拳的右手聚集而去，最后化为雷电吞噬着它的身体。
　　最终，饿死鬼斜着身子飞出70多米远后停了下来，但刚稳住虚幻的身形，它那布满电流的身子却似被什么吸引着，最后竟‘咻’的一声，将它的身子急速拉向了轩亦辰所在的地方。
　　只见此时的轩亦辰张开布满电流的手掌对着它，而它就是被这股夹杂着电流的雷之力所吸引而去的。
　　待饿死鬼被手上的雷电吸引近身后，轩亦辰竖着眉头大喝一声，将张开的巴掌化为拳头，之后将布满雷电的拳头摆在右腹，蓄满力之后，又一股夹杂着电流的拳风向着饿死鬼呼啸而去。
　　这一拳，明显比刚才的更为强劲，强到就连周围的空气都要被电焦般，生出了一股难闻的白烟。
　　碰···
　　饿死鬼被轩亦辰吸引过去时，还没反应过来又被一拳击中腹部，接着身子带着暴躁的雷电，再一次倒飞出去。
　　要说轩亦辰第一拳击中它，它若没有感觉就是怪事了，但因为轩亦辰的速度太快，所以导致它没有感觉到痛苦时便飞了出去。
　　而这一次，它是直接带着身上的疼痛，且抽搐的同时...哭叫着倒飞出去的，听那声音，简直就是杀猪般的嚎叫！
　　饿死鬼明明是虚影形态，但它那散乱的头发此时却似要被电焦般，竟隐约有要竖起来的意思。
　　还有它那被砸得扭曲的五官！实在是令人不忍直视，轩亦辰这般对待一只‘可爱’的厉鬼，简直就是惨无人道嘛！
　　而在饿死鬼倒飞出去的瞬间，轩亦辰又将它‘唤’了回来！这次它竟连放飞自己我的时间都没有！就直接回到了轩亦辰身前，接着...又是一拳夹杂着雷电与白烟的拳风.....
　　如此反复几次之后，饿死鬼最终落在了轩亦辰十几米远的石滩上，也好在攻击它的家伙不知为何停手了，不然再多接他几拳，估计它怕是要直接魂飞魄散啊！
　　而轩亦辰可没管那灵智极其低下的家伙在想些什么，见它被自己削弱得差不多了，当下就停下手，心想它着再不化为实体的话，它魂飞魄散事小，但这样扁下去...实在是很浪费自己灵力的啊！
　　就在轩亦辰为灵力消耗而发愁时，那饿死鬼就好像跟他通过气般，如了他愿化为实体！
　　而它化为实体后，原本只有一副虚影的身子逐渐生出颜色，最后竟变为一只浑身布满青色粘液的丑陋人形怪物。
　　“唔哇哇！！！”
　　饿死鬼现在明显是被惹怒了，它站在石子上朝天大声呐喊着，身子也在不停的摇摆，导致附着在身上的青色粘液大量地溅射在地上。
　　而饿死鬼这般咆哮竟犹如恶魔的低语，传进顾倩雪的耳中是那么的令她心胆皆碎！
　　见它独自一‘人’叫唤，轩亦辰也不甘示弱地朝它吼道。同时，他这没有饿死鬼声音分贝高的声线也完整的传进了顾倩雪的脑海中，这一下，又令慌张的她再次镇静下来。
　　“呜呜~~实在是太折磨人了！”
　　顾倩雪龟缩在树后，闭着眼擦拭着眼角的泪水，虽然她听系统说过鬼魂这种低级邪物很容易对付，但却没成想这东西会令自己产生这么强烈的恐惧心理。
　　之前好在有系统催促自己赶路，不然被天黑之后被自己一人碰到，估计怕是会直接被吓死在半路上。
　　“哈哈哈，宿主别怕，你这不是还有个靠山在么？是不是觉得听到那小子的喊声就没那么怕了？”系统很适时的安慰了她一句。
　　“嗯！”顾倩雪点了点头。
　　“这是那小子故意这么叫喊的！他这霸道的话语夹杂着浓厚的精神力，在压制鬼魂的同时，可以令你不用那么担惊受怕，正可谓是用心良苦啊！”
　　系统很耐心的给她讲解着为什么轩亦辰要发疯般的呐喊，若他真想把那饿死鬼灭了，以他的身手，没几下就能搞定它，又何必画蛇添足消耗自身精神力压制它？
　　而顾倩雪听到他是为了自己而呐喊的，当下那颗小心脏一酥，就连脸上也布上了一层红晕。
　　“不过！他这么大声的喊叫，估计多来几次啊...他那副嗓子就不用要咯！宿主啊，之后你可得好好感谢人家！毕竟别人为了你都做了这么大的牺牲了！”
　　系统见她一副思·春的少女脸，当下又忍不住逗弄了她一下。
　　被系统这么一弄，顾倩雪原本带有点微笑的面容当下就萎靡了下去，若真那样的话，自己该拿什么报答他啊？
　　“再说啊！那小鬼本就是被宿主你招引过来的！这后头啊，或许会有更多的鬼魂向这边聚集呢！”
　　系统很坏的往她伤口上撒了一把盐，而经它这么一提醒，顾倩雪也想起来了自己还有亲戚在身，而系统说过，这亲戚可是会招来鬼魂跟僵尸的啊！
　　记起这事后弄得她此时是愧疚心满满，不过仔细想想吧...自己也是因为照顾他才停留在野外过夜的不是？
　　“宿主是不是在想着若不是他耽误了行程就不会遇到这倒霉事了？要知道再向前走的话啊！以你的脚力也一样要在外过一夜，之后才能赶到下一处小镇子或村子！”
　　系统很贱的打破了她的自我安慰。
　　“呜...别说了！”
　　顾倩雪被系统说得都快坐立不安了，若真如系统说的那般，那自己岂不是连累了受了伤的轩亦辰？
　　“好好好，我不说话了！”系统见她一脸哀容，也知道自己暗示的差不多了，所以很识趣的闭上了嘴。
　　而在系统逗弄顾倩雪的同时，轩亦辰那边也没停下手脚，只见此时的他已经收回了灵力，单单只用坚韧的肉身与那化为实体的饿死鬼近身搏斗......
　　



第二十章：寂寞的小媳妇

　　轩亦辰在与饿死鬼近身搏斗时显得很谨慎，它附着在身上的粘液除了臭倒是没什么威胁，关键是它嘴上分泌出的青黑色液体，这要被咬到了就算是他也会受不了。
　　还有它化为实体后修长且锋利的指甲，普通人若是被挠一下，估计不死也重伤。
　　不过好在轩亦辰身手矫健且速度占优，虽然大腿骨还没痊愈不敢做太激烈的运动，但对付这小鬼还是很轻松自在的。
　　它若不化为实体或许还能跑，化为实体后的饿死鬼动作僵硬不说，重要的是不抗打，轩亦辰几拳几脚就能搞定，此时它再想跑？已经迟了！
　　“滚吧！”
　　轩亦辰大喝一声，一计上勾拳正中饿死鬼的下颌骨，骨头断裂的声音响起后，只见饿死鬼的颚骨带着皮肉崩裂开来。
　　随后，饿死鬼的身子在空中倒着转了几个圈，最终重重的砸落在地上。
　　“唔”
　　但饿死鬼落地后很快就站起身，提着已经被打得合不上的下巴，张大的嘴发出阵阵阴森的声线。
　　“吾啊！”
　　又一声显得极为阴森的声音，但这一次很特别，比刚刚那声分贝强了十几倍，像是小孩子哭泣，但声音却是极为低沉，让人听了不敢于之针锋相对。
　　“怎么！又生气了？”
　　看着摇晃着身子的饿死鬼恼怒地盯着自己，那眼中含着的情感就似要将自己碎尸万段，见此，轩亦辰嘲讽它道。
　　“唔啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　面对他的挑衅，饿死鬼面目越发癫狂，同时身子也越发摇晃，最终提着脑袋仰天嚎叫。
　　随着饿死鬼这一喊，周围的空气好像似要凝结成冰般的寒冷，丝丝白雾从它脚下生出，带动着它那腐烂的腿脚快速前移。
　　“对！速度再快点！”
　　见它仰着头望天，手脚也在不停摇摆着。而它就带着这副渗人的动作急速朝自己冲来。
　　轩亦辰面对此景，内心毫无波动，反而是面露微笑地看着它，就它这速度，再加上自己的速度，那下一拳挥过去非将它锤烂不可！
　　“喝啊！！！”
　　脚一蹬，一阵气流顺着他俊朗的脸庞划过，阻挡在轩亦辰身前的空气也不由得分岔开来。
　　嘭~~~
　　只一瞬间，两影相叠，轩亦辰的拳头带着气流再次砸在了饿死鬼碎裂的下巴上。随后巨大的冲力拉着它腐烂的身躯飞撞在了不远处的枫树上。
　　这一击，直接让饿死鬼整块下巴带着颈部皮肉撕离了身体，可它还没感受到疼痛，轩亦辰就趁它‘粘’在树干上还未滑落地的这一瞬间，飞快的提着脚踹在了它腹部上。
　　巨大的冲力，在饿死鬼腹部上开了一个大口子，这一脚，直接让它的腰骨分裂了。
　　而轩亦辰也在这一击之下，被自己产生的反作用力弹开了几米远。
　　此时的饿死鬼顺着枫树滑落，轩亦辰见它四脚朝天地躺在地上，一个箭步上前，抓着它那腐烂得只剩骨头的左脚，一个360度转身后将它狠狠地砸在身前的枫树上，
　　咚~~~
　　饿死鬼的腰部就这样再次与树干亲密的接触了。
　　同时它也被这一击砸得腐肉横飞，大量的青黑色血液从身上流出，伴随着腐烂的碎肉溅射在轩亦辰那俊郎的脸庞上。
　　而轩亦辰就好似不觉得脸上的碎肉恶心一样，在给了饿死鬼一计横甩后并未放手，待它身子落下后连贯的开了大脚，之后一股强横的力量将它的脑袋跺进了泥地里。
　　而饿死鬼那露出头骨的脑袋嵌入土里的瞬间...嘭！的一声爆裂开来。
　　顿时，大量如浆糊般的绿色粘液从它脑袋上飞溅出来，弄得周围布满了腥臭味，同时使原本干净的枫树与泥地都披上了一层令人反胃的碎肉。
　　至此，这只贪婪的饿死鬼就这般被轩亦辰轻松的解决了。
　　不过...后面那场恶战若像现在这般轻松就好了。可要知道双拳难敌四手，数量多了，就算他拳脚武功再高，也迟早会被它们耗死！
　　“吾...”
　　正当轩亦辰想休息一下时，黑雾处又传来一声鬼嚎。
　　不久，又一只饿死鬼来到了轩亦辰面前。
　　“你也想死？”
　　轩亦辰冷着脸盯着它的眼睛。
　　饿死鬼见到他脚下已经融为青黑色血水的同伴，再看看轩亦辰身后的人儿，犹豫一番后，最终壮着胆子向前行去。
　　“那就来吧！”
　　大吼一声！静电在轩亦辰的刺激下，化为无数条细小雷龙围绕在手臂。
　　又一番打斗···
　　饿死鬼虚影状态时，轩亦辰用缠绕在拳头上的雷龙攻击，实体时，直接拳脚相对，一切就似尽在他掌握中，那娴熟的动作和神态是那么的令人赏心悦目。
　　这一连几次下来，饿死鬼不敌，想要大叫呼唤同伴，但不管它叫不叫唤，其它不同种类的鬼魂也因为顾倩雪的关系开始往这边聚集。
　　轩亦辰也明白这点，所以现在不需要多么狂暴的攻击，只需节省力气与灵力慢慢耗死它就好！这样一来，面对接下来的那一场恶战，多少能多增添几分底气。
　　饿死鬼吼完后又经过五六个回合，最后还是以轩亦辰胜利而告终。
　　“呼~~”
　　轩亦辰看了眼地上的无头尸体，深吸了口气，用灵力形成狂风将身上粘的液体跟碎肉都吹走，完了低头检查身子，见干净后渡步向着顾倩雪处走去。
　　顾倩雪听到那平稳的脚步声越发接近，也知道是轩亦辰回来了，而且现在那渗人的声音也消失了，这么想的话，是不是就可以睁眼了？
　　“顾小姐？”
　　轩亦辰没一会儿就来到了她的身侧，但见到她眯着眼提着小脑袋在摇晃，就像只乖巧的小猫般，让人想摸摸她那柔顺的毛发。
　　“我可以睁眼了么？”
　　顾倩雪眯着眼，只用嘟起来的脸颊对着他，那精致的五官，还有手上那谨慎的小动作，无一不让轩亦辰感到这不拘小节的姑娘居然能露出这般可爱的模样。
　　“可以。”
　　轩亦辰不由得楞了下神，但很快恢复了过来，应了一句后回到篝火前坐下。
　　“那个，轩亦辰？”
　　顾倩雪睁开眼后，对着闭眼打坐的轩亦辰道。
　　“顾小姐有何疑问？”
　　“那些鬼魂...是不是还有很多啊？”顾倩雪担忧道。
　　“会来这儿的都只是些小鬼而已，就算来再多我也能解决。所以顾小姐不必担心，现在...先睡觉吧！”
　　轩亦辰睁开眼，看着她那略显担忧的神态，便再次对她自信一笑，现在还是安抚她一下为好。
　　“好吧...”
　　他如此回答，看来后头真的还有啊，但他能几下就将那渗人的家伙给解决了，之后应该也没问题吧？
　　顾倩雪这般想着，完全没发觉自己的目光再次被那闭上眼睛的人儿吸引了过去。
　　而系统也很识趣的没打搅她，只是可惜啊！轩亦辰战斗时的那副英姿她不能观看，不然就算是她那男子之心，怕也会对他生出如女子崇拜偶像那般的心理。
　　顾倩雪当然不知道系统在想什么，她就这样闪烁着雪亮的大眼，双手托着肉嘟嘟的腮帮子，痴痴地望着那英俊的脸庞。
　　直到半个时辰过去后······
　　凌晨两三点左右···
　　顾倩雪环抱着双腿坐着，紧皱的眉头表达着她心中的不安，好似在诉说着她的遭遇般，布满云雾的眼中不时看向前方的轩亦辰，此时的她就像个可怜的小媳妇在渴望着自己的相公能醒来陪她说说话。
　　“快点醒来吧！”
　　顾倩雪细弱闻声地对着不远处的人儿呢喃道，面对周围越发阴森的枫树林，她实在是怕得睡不着，就算是有他在，但若听不见他的声音的话，自己还是不太安心。
　　虽然她说的话声音很小，但还是传入了轩亦辰那灵敏的耳弥中，而他也知道顾倩雪心中的不安，所以便如了她愿睁开了双眼。
　　四目相触，届时的顾倩雪看着他那副明亮的双眼，倒是开始不好意思起来。
　　他该不会听见自己刚刚说的话了吧？她转过小脑袋后胡思乱想着，可还没来得急扭动那有些闷热的身子，周围就响起了一阵声势浩大的鬼嚎声······
　　



第二十一章：随风摇曳的白兔与发丝

　　“呜...”
　　顾倩雪听到这震耳欲聋的声响，果不其然又让她再次抱头发憷。
　　“别怕。”
　　轩亦辰见她被折磨得不成样子了，也有些担心，若是自己的青峰剑没被折断，倒是能让她拿在手中，也好缓缓她的情绪。
　　可现在也就只能在那声音响起后用自己的精神力安慰她，但次数一多，自己也会坚持不住的。
　　“谢谢...”
　　简单的两字是多么的令她心安，抬起头对他道了句谢。
　　“我们...要跑么？好像来了很多的样子...”
　　顾倩雪听着四周围响起的嚎叫声，数量肯定不少吧？
　　“嗯，但是要再等等。”
　　轩亦辰点了点头道，现在还是先看看来的数量多不多再说，毕竟夜还长，带着她跑也不见得她能坚持得下来。
　　如此，半柱香过后······
　　现在已经陆续有零零散散的鬼火倒映在轩亦辰眼帘中了，而他身旁的顾倩雪很识趣的捂着耳朵，闭上了眼。
　　时间转瞬即逝，此时有七只不同类型的虚影在两人50多米外游荡着，时不时的还会嚎叫两声，但由于轩亦辰持续的释放自身精神力以压制它们，它们倒是没敢立即冲向前来。
　　轩亦辰眼神透过顾倩雪身后的枫树，看着那群排列得齐整无比的鬼火正缓缓向自己这边行进，就连轩亦辰也隐约感觉到头皮开始发麻。
　　这群低灵智的家伙能如此井然有序的行进，想来那边是有个高灵智高智慧的大家伙在带领着它们。
　　自己周身这七只鬼魂应该是它派出来的先头部队，它们的主要任务难道是来试探我实力的？
　　是因为第二只饿死鬼的嚎叫么？它死前看来是将自己实力告知给对面那头领了啊！不然对面哪会如此谨慎？
　　如若对面真有个大家伙在，那估计就算有自己精神力保护，但一段时间内没将对面领头解决的话，待自己精神力消耗得差不多了，估计这姑娘的神智会有所损伤。
　　人的精神力是由魂魄散发而出，两者相互连接，这魂魄要是受到强烈刺激，轻则魂魄离体，重则变成所谓的白痴。
　　魂魄离体，体内神魂空缺，没有自身魂魄抵挡的情况下，鬼魂想附在人身上简直就是轻而易举的事情。
　　但魂魄离体可以用招魂术给召回来，被附身了也可以靠别人的精神力或符纸进行驱赶，但变成白痴的话可就没救了。
　　“顾小姐，拿好东西，准备上路了。”
　　轩亦辰着眼环顾了四周的鬼火，总数加起来有五十多只，如此恐怖的数量，想来都是那领头的手下，不然就算是顾小姐有月事在身，能招引来的数量也断然不会如此之多。
　　以我现在的灵力与身子去对付它们，倒也是场十足十的恶战了。
　　而且对付它们的同时还要压制如此之多的鬼魂，以我的精神力....估计没多久就会消耗完，现在也只能跑了啊！不知道背着这姑娘跑到天亮......她能不能坚持下去.....
　　“好...”
　　顾倩雪应了一句，小手探了探身旁的包袱，拿起后将其斜系在身后。
　　“顾小姐，来上吧！”
　　轩亦辰将背后的包袱摆在胸前，将算不上伟岸的背对着顾倩雪，半跪后示意她上来。
　　现在可没时间管两人身体接触不接触的事情了，还是先保命要紧。
　　“啊？”顾倩雪略显疑问的声音响起。
　　“可以睁眼了！但别看四周。”轩亦辰回头道。
　　顾倩雪很听话的照做了，待她看清轩亦辰的姿势后便很决然地张开双手扑了上去。
　　双手缠绕在轩亦辰脖子的瞬间，两只大白兔也同时挤贴在了他的背上，就算是隔着皮甲，他也能感觉到那两团柔软的物体已经被挤得变了形状。
　　还有肩膀上挂着的小脑袋，其发丝上那股勾人夺魄的芳香传入了他的鼻腔里，嗅着背上人儿的气味，不由得令他脸色一红。
　　心想着这姑娘还真是连挣扎一下都没有呢，这若是换成普通女子，少说也会表现得矜持一点，可她倒好，一点都不带跟你客气的.....
　　“嗯！大兄弟！我准备好了，话说...你背着我能逃掉么？”
　　顾倩雪扑上去后立马闭上眼，现在的轩亦辰就如同树干，她就是一只考拉般，脚夹腰肢，手挂脖地缠在他身上。
　　待她蠢萌蠢萌的话音落下，随即便感觉有一双大手拖着自己弯曲的大腿。
　　然后‘咻’的一声，轩亦辰托着背上的人儿如闪电般的向着鬼魂少的地方冲去，原地只留下一片飞扬的尘土与被气流吹散的篝火。
　　再然后...顾倩雪的脑袋跟胸脯就好似被什么东西拉扯着，竟不由自主的离开了轩亦辰的肩膀跟腰背，两者...直面那片昏暗的天空。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　一阵杀猪般凄惨的惊叫声从她嘴里发出，极快的速度使得她柔顺的发丝向后飞舞，同时缠绕在轩亦辰脖子上的手好似要被气流拉扯开一样，令她担惊又受怕！
　　张得如拳头般大的嘴巴，表达着她内心的苦楚与惊讶，她哪能想到自己身下的人儿只蹬出一脚，然后自己就像坐火箭般的向前移动呢？
　　“救！！！救命啊！！！！”
　　轩亦辰就这样背着她飞速的穿过了好几只鬼魂，最终她实在受不了了，张大嘴嚎叫道。
　　此时的顾倩雪感觉心脏似要从背后串出般，令她感觉到刺激的同时，又体会着心脏要被挤压爆的惊悚感。
　　“大大大兄弟！！！你慢点啊！！！”
　　顾倩雪此时眼泪都快流出来了，她用尽全力往轩亦辰身上靠，好不容易快将胸前的两只大白兔蹭上他背上了，可谁曾想！他突然一个侧身急甩以躲避身侧鬼魂的攻击。
　　“啊啊啊！！！我要疯了拉！！！”
　　顾倩雪摇头大喊！
　　他这一甩！差点就将她胸前挂着的两只大白兔甩飞！
　　他这一甩！也差点让她体验到了什么叫做彻底放飞自我！
　　“抓紧！”	
　　虽然轩亦辰也知道自己躲避鬼魂的动作会使得她承受不住这种冲力跟拉力，但他已经尽量的降低动作幅度了，若是再低一点，怕是自己背上的人儿会被它们挠到。
　　轩亦辰话音刚落，双脚瞬间迸出一丝火星，随后化成雷电，脚一踏，飞身踩在阻挡在身前的厉鬼脑袋上，再用力一蹬跳上了前方的枫树上。
　　而那只被他踩踏到的厉鬼此时正抱着脑袋痛哭流涕，它站这里招谁惹谁了？明明自己周围也有很多脑袋比自己大的家伙在啊？可那家伙怎就选上自己这颗小脑瓜子了呢？
　　“呜~~~”
　　轩亦辰这一跳，使得顾倩雪的手差点就被震开了，现在的她就好像在坐过山车一样痛并快乐着！而这种快·感与痛感的结合别提有多折磨人了！
　　而轩亦辰脚地板碰到枫树枝的瞬间，又蹬出一脚，顾倩雪脑袋也瞬间后倾，发丝随风飘舞一阵后，俩人就此跳离了所有鬼魂的包围圈。
　　但落地时的震动可害苦了顾倩雪，她不知道自己身下的人是不是故意的，只要他一跑动或跳跃，自己的大白兔就会跟着他一起跳橡皮筋。
　　这若是再来几次，估计自己不被震死都会被羞死！
　　唉，自己还真是生了一副坎坷命啊！
　　此时的少女仰头望天，从紧闭的眼角中滴落下一颗晶莹的泪珠，如玉般的白牙咬着下半朱唇。
　　痛！并快乐着！这是少女在风中摇曳过后得到的结论······
　　什么？你问我哪儿痛跟哪儿快乐？
　　讨厌啦！这种令人羞于开口的事情怎能随便道与人听嘛！
　　



第二十二章：简短的旅程，困苦的前路。

　　在顾倩雪还在懊悔上了‘黑车’的时候，轩亦辰发话了。
　　“要跑了，顾小姐可要抓紧了！”
　　轩亦辰落地后特意停顿一下。
　　“呜呜~~”
　　顾倩雪回过神来，这次她可没管什么脸面了，将纤弱的身子死死的抵上前去，就连肉嘟嘟的脸蛋也透过他的肩膀，直接就压在了他颈脖边上，同时手脚也缠绕得更紧实了。
　　“额...顾....小姐？我不能呼吸了！”
　　轩亦辰感受着从她手脚上传来的力道，觉得她好像不把自己夹爆就不罢休一般。
　　但一开始还以为她刚刚经过一番‘折磨’没缓过来，可感到脖子上那柔软的手臂力道越发的加强后，最终还是痛苦的吐露一句。
　　顾倩雪脸色一红，随之松了松手臂。
　　“走了！”
　　轩亦辰感觉呼吸顺畅后简单说了一句，脚下生风般地一脚踏出，带着背上的人儿弯腰弓背的向前逃去。
　　其身后的众鬼魂见两人已然逃出包围圈，纷纷齐声嚎叫，之后，从黑暗中串出一个高大且魁梧的鬼影。
　　此鬼身高近3米，体型膀大腰圆，头戴红缨盔帽，身披一袭长满青苔的残破铜质盔甲，那厚重的铜质战裙将它粗壮的大腿完好的遮盖在其中。
　　它那如砂锅般大的拳头正抡着一把巨型斧头在左右晃，从它神态轻松地提着斧头走出迷雾就可以看出，这把重量近一吨的斧头在它手里正好趁它心意。
　　此时！这只刚从黑雾弥漫的枫林中走出的领头鬼，正用一双没有眼白却有瞳孔的眼珠盯着前方急速奔跑的轩亦辰。
　　见此，它没有要追上去的意思，黑色嘴唇带着嘴角勾起，以一种无比诡异的脸笑看着前方，之后将斧头猛的砸向地里。
　　顿时，远方的轩亦辰莫名感到脚底板一震，一个踉跄竟差点令他摔倒在地。好不容易稳住身形，脚底板又一震将他身子送上了天。
　　不过好在他协调性不错，在空中番了下身后平稳落地了。
　　他自己倒还好，但顾倩雪可是倍受折磨。
　　不过落地后，轩亦辰连头都没回，直接就跃上枫树跳着逃走了。
　　见此，站在鬼圈内的头领笑容逐渐变冷。
　　“唔啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　粗野的叫喊从它那大得惊人的嘴里发出，其面目、动作、神态呈癫狂状，它身旁的小鬼感到首领的恼怒，不由得身形一抖，随后便快速的向着轩亦辰追去........
　　虽然那群小鬼想跟轩亦辰亲密的交流交流，但奈何他的速度实在是快如飓风，以它们的脚力，只能眼睁睁的看着轩亦辰的身子逐渐消失在眼帘中，不到一会儿，就连人影都瞧不见了。
　　半个时辰后···
　　凌晨四点半······
　　顾倩雪此时就如同死猪一样趴伏在轩亦辰背上，她双脚刚落地就立马小跑到一颗枫树前，纤细白嫩的小手扶着枫树，胃里一阵翻腾，之后就低头捂着小腹干呕着。
　　“半个时辰就不行了么？”
　　见此，轩亦辰吸了吸鼻子，瞄了眼身前脸色越发惨白的人儿，之后细弱闻声的喃喃了句。
　　她现在这副模样，看来是跑不了了，自己跳出鬼圈后为了照顾她，跑的速度下降了很多，后面那群厉鬼追上来只是时间问题而已。
　　“呕....大兄弟！等我缓缓再跑好不好？”
　　顾倩雪忍住胃里那股翻云覆海的感觉，转过头可怜兮兮的看着轩亦辰道。
　　轩亦辰看着她那副凄惨的模样，若是再背着她跑，估计没跑多久就得休息，这样还不如省点气力跟对面打一场呢。
　　这四周的鬼魂应该都被那领头唤过去了吧？此时再留她一人在这倒也不必担心了。
　　“不了，顾小姐待在这就好！”
　　轩亦辰说完从胸前的包袱里拿出一沓符纸，翻了翻后挑出五六张写着潦草字体的黄符。
　　来到顾倩雪身前，将其中一张贴在树上，之后又将剩下的符纸贴在她四周，如此就形成了一个保护圈，一般的小鬼想要进入其中还是要经过一番磨难的。
　　“大兄弟你.....呕~~~”
　　顾倩雪话没说完，胃里就一阵翻腾，使得她赶紧将头低下。
　　“可以挡小鬼的普通符纸。”
　　轩亦辰当然知道她要问什么，但并未细讲，只是吐露一句而已。
　　“呕....”
　　顾倩雪没有再问，她就在那颗枫树前‘安心’地干呕着。
　　待顾倩雪缓和了点，轩亦辰就交代她呆在符圈内别乱跑，还很贴心的帮她收集了点柴火，点着后又多交代了她几句，之后留下她一人，自己却顺着来时的路上走去。
　　十多分钟后···
　　轩亦辰闭着眉眼，双手交叉抱于胸前，此时他正站在离顾倩雪几百米远的一颗枫树顶上。
　　窸窣的风，吹拂着他脚下的细长枝叶，而树枝闻风起舞的同时，也带着他的身形在晃悠。
　　风停，眼开。
　　如鹰般犀利的眼瞳上抬。
　　轩亦辰着眼望着天上那颗犹抱琵琶半遮面的圆月，此时它正躲在那稀疏的黑雾里，就似一个俊俏娘子手扶窗边偷偷滴看着你一样。
　　但无论它躲哪儿，附着在其身上的耀眼光芒终是让人忍不住将目光移向它处。
　　看着那逐渐崭露头角的‘俏娘子’，轩亦辰嘴角带动俊脸勾起了一片迷人笑容。
　　轩亦辰盯着月光发愣的同时，其灵敏的双耳也察觉到了前方的异动。
　　目光下移，一群速度极快的鬼火映入眼帘。
　　不过一会，50多只鬼魂整齐排列着漂浮在他不远处。
　　“唔啊！！！！！”
　　震耳欲聋的鬼嚎由空气传播进轩亦辰耳中。
　　作为回击，轩亦辰强势的化精神力为威压，直压得那群虚影心中发慌发憷。
　　“不想神魂被灭就滚吧！”
　　这次轩亦辰的声音很平静，但传入鬼魂耳中是那么的有威慑力。
　　在听到枫树上的人发出的声音跟威压时，早已有些许虚影打起了退堂鼓，毕竟这群虚影有大半都不是那领头的手下，只是单单被其叫唤过来帮忙的而已。
　　但现在却要面对一个只用精神力就能压得它们心悸的怪物！
　　就在这群小鬼犹豫时，地面传来一股震感，一个高大人影笔直的朝此处冲来。
　　而这高大人影面对枫树的阻碍，非但不予闪躲，反而还发狂般的朝前冲去。
　　他那副布满褶皱的嘴脸与身躯，配上其身无穷的气力，竟直接把比它高一倍有余的枫树撞断了。
　　面对自家首领的勇武，那群小鬼就似打了肾上激素般跃动起来，就连轩亦辰刚刚的那计威压也被它们抛诸于脑后。
　　见此，轩亦辰黑色皮甲被雷电闪烁得沾染上了一层反光。
　　“趁你们领头的还未加入，就先让我来超度你们吧！”
　　轩亦辰说完，身上的雷电越发狂暴，就连脚下踩踏着的枝叶，也被时不时从他身上弹出的电流分解成了一缕白烟。
　　



第二十三章：仙术雷殇

　　微薄的月光逐渐明亮，伴着轩亦辰身上的雷电闪耀着大地。
　　此时轩亦辰身上围绕的雷电越发粗大，最后形成几百条细小雷龙环绕在身，而雷龙散出的光亮，使得原本漆黑的夜是那么的光耀夺目。
　　而这些雷龙在灵力的催动下顺着手臂游合在手掌中后，最终聚合为一团耀眼的雷球。
　　轩亦辰屹立在高处，他低头俯视着不远处那群灵智极低的小鬼，其手中的雷球散发出的光芒照映着他那块冷漠的俊脸。
　　而那群小鬼见着他手中刺眼的光球，都纷纷捂着眼睛低下脑袋，在轩亦辰将雷龙聚合成雷球后，它们能清楚的感觉到这股蕴含着仙气的光芒究竟意味着什么！
　　即将要炸裂的‘心’，促使着它们赶紧逃开，但轩亦辰又怎会让它们如愿呢？
　　雷鸣闪，狂风起！
　　脚踏出，身影灭！
　　【仙术！雷殇！】
　　只见轩亦辰举着手中狂暴得似会随时炸裂的雷球，脚生狂风一步踏出，将大量枫叶剃落的同时，其身形也瞬间消失在枫树顶上，再一转眼，他的身影不在鬼圈中又能在何处？
　　此时的轩亦辰带着雷球进入到鬼圈后动作毫无停顿，直接就连球带手按在地上。
　　轰隆~~~
　　雷球伴随手掌落地的瞬间，如蛛网般齐整分布的多股雷龙以轩亦辰手掌为中心向四方炸裂、游离开来。
　　伴随着雷龙的游离，顿时间狂风四起，吹得周围的虚影竟连身子都飘不稳当。
　　这一击，声势如弘钟，其势大如飓风，此招范围之广阔，将方圆200米的枫树都吹得直不起‘腰’杆。
　　在这惊动天地的雷龙威势下，就连地壳都像要裂开似的直发颤。
　　其周围的虚影竟也无一例外，都被这多股急速窜出的雷龙击中。
　　有十几只实力较弱的，单单只被游走的雷龙擦中手臂，竟也都直接化为了一抹青烟消散在空气中。
　　而大部分虚影也都被此招打得身形抽搐不止。
　　只可惜它们此时都是虚影，中了此招后除了神魂极度受损外，并不妨碍它们发挥出原有的速度与力量。
　　但若是它们还就此保持虚影姿态，那估计轩亦辰只需要用布满雷电的手掌抚·摸它们一下，估计其立马就会烟消云散了吧？
　　而此时的多股雷龙在穿过所有虚影后游到百米远处便耗光了能量，最终化为多股附着雷电的强光炸裂开来，而这抹光竟亮到将整座山都给染白了。
　　“好...好厉害！”
　　顾倩雪面对脚下的震感和那声势浩大的声响，不由得站起身，但看到远处那将天边都染白的光亮时，顿时面目具惊。
　　“啊啊啊！！！”
　　就在她发愣没一会儿，一阵狂风伴着刺眼的亮光迎面撞来，而这股狂风竟将她周身的枫树吹得左右摇晃个不停。
　　对于这突如其来的状况，她不由得用手臂挡着脸面，同时身子前倾以抵挡这阵狂风。
　　但面对这股强大的冲撞力，她连一秒都未坚持住就被掀翻在地。
　　顾倩雪摔在地上滚了两圈，之后还是等风停了才算是稳住了身形。也幸好轩亦辰把符纸贴在了树后，不然估计都会被刮走。
　　“好...好强！”
　　顾倩雪左手捂着小脑袋，右手撑着身子站起来后瞠目结舌地望着轩亦辰所在的方向，就连摔倒时的痛感都没能抵挡住她心中的震惊之情。
　　“切！小伎俩而已！等宿主开始修炼了，估计没多久就能使出来的招式罢了，用得着这么惊讶么？”
　　系统见她面目呈震惊状，便踩了轩亦辰的大招一脚。
　　“嗯！”
　　顾倩雪面对系统的吹捧，开心的应了一句，若真如系统所说的那般就好了......
　　虽然她还在惊叹那不算高大的人儿能引发如此大的动静，但这招的代价也只有轩亦辰自己能明了了。
　　使用仙术直接让他为数不多的灵力去掉大半，虽然他有意控制其威力，但奈何这招实在是难以掌控，索性就任由灵力肆意地挥洒了。
　　虽消耗了大量的灵力，但也总好过在跟那大块头‘交流’时被一堆虚影缠绕着恶心你来得强。
　　而在轩亦辰释放完仙术后并未停下，面对这声势浩大的鬼群，他时刻要用精神力压制它们，如若不然它们集体嚎叫的声音传进那姑娘耳中，也是有够她受的。
　　更何况现在还有只大家伙正朝自己这边冲来，若是有了它的加入，估计自己手脚要乱上许多。
　　面对如此情形，也趁着虚影还未化为实体，他不惜浪费灵力，肆意的将雷电环绕在其身。
　　轩亦辰大吼一声，只一眨眼，便用布满雷电的拳头将身旁的几只虚影电得烟硝云散。
　　就这般反复解决了十只鬼魂后，仅剩的二十多只虚影也都从刚刚那强力的一击下缓和过来，面对轩亦辰身上的雷电，它们都惊恐万状的化为了实体。
　　最终，化为了实体的厉鬼们将轩亦辰包围在其中，但对于身手矫健的他来说，这实在是有如天助！
　　它们若是集中到一块，那倒也省得他一个个来回抓了。
　　不过一会儿，轩亦辰又凭借着矫健的身手解决了两只化为实体的厉鬼。
　　而那只大块头此时也终于冲到了他的不远处，
　　“吾啊！！！”
　　它大吼一声，带着渗人的喊叫跟巨斧直劈向轩亦辰处。
　　面对从脚上传来的震感与巨大的身影，轩亦辰将手中握着的大脑袋往后一甩，与此同时他的身形也贴着被自己扔飞的厉鬼急速后退着，
　　嘭~~~
　　近一吨的巨斧落空，直将泥地砸得凹陷下去。
　　而轩亦辰在躲过这计攻击后，面对和自己一起‘飞翔’的厉鬼，竟一个大脚带着它那浮空的脑袋与地面来了一个亲密接触。
　　瞬间，大量如稀粥的粘液飞溅出来。
　　“吾！！！”
　　看着逃过自己斧头攻势后还偷空踩西瓜的轩亦辰，大块头面怒凶色，但很快就缓过来。
　　近三米高的大家伙得意的看着轩亦辰，就好似在对他说，你躲得过一次，那下一次呢？
　　但它那副漆黑的眼瞳在盯着轩亦辰看了好一会儿，发现其居然不怕自己的摄魂能力时，有点恼怒之余也变得更为谨慎。
　　“吾啊啊啊！！！”
　　冲天嚎叫一声予以威慑后，三米高的大家伙没有多余的动作，直接就拖着那近一吨的大斧朝他冲去。
　　面对这家伙的强势，轩亦辰丝毫不惧，竟直接就一脚蹬出朝它冲了过去。
　　在与它对碰时，还抽空一脚踹飞了挡在身前不远处的小鬼......
　　



第二十四章：突如其来的帮手

　　“喝啊！！！”
　　轩亦辰在踹飞了小鬼的同时，身形一闪消失在原处，直朝着那大块头身前冲去。
　　而大块头面对他的突然消失不由得一愣，可待它回过神时，自己的身形就早已与那突然出现的身影相叠。
　　面对突然出现的人影，它条件反射般地提起拳头想要将其砸碎，可拳头未落，一股狂暴的拳风就先映在了它的左腹铜甲上。
　　当场，被击中的铜甲就凹陷了进去，同时它的身子也进入了僵直状态。
　　虽然它感觉不到有多疼，但却是被这一计直拳打得身形猛地倒退开好几米，就连提起的拳头也都砸落不下去了。
　　“吾~~”
　　大块头脚尖抵着泥地划出两条深陷的鸿沟，待它稳住身形后便抡起了手中的巨斧，可它刚踏出一步，轩亦辰下一拳却再次映在了它右腹之上。
　　“喝啊！！！”
　　轩亦辰冲到它身前后一连挥出七八拳，直压得那大块头直不起腰杆，就连原本还算完好的腹部铠甲，在面对这么重的拳头也都碎裂掉了。
　　“吾啊啊啊！！！”
　　近三米高的身躯被打得这番狼狈，面对他给予自己的屈辱，大块头岂能轻饶于他？
　　大吼一句直起腰杆，再次面对那呼啸的拳风时倒是显得一脸无所畏惧了。
　　而轩亦辰见自己的拳头对它没用处了，再抬眼看着它那提得老高的巨斧，倒也很识趣的多揍了它一拳后就闪离了开来。
　　又一斧劈落，毛都没砸中就算了，还被他逃跑时多揍了一拳，面对他这种打完就跑的恶劣行径，大块头龇牙咧嘴的望着那闪的老远的轩亦辰。
　　只见他闪离自己的巨斧后，竟又再次偷空去揍它召集而来的部下。
　　见此，它心中积愤难忍，抬手猛地将大斧砸向地面，而还在与小鬼亲密交流的轩亦辰脚底板一震，身形一个踉跄，也好在他反应快稳住了身形，不然就要被身前的小鬼咬中了。
　　躲过小鬼的咬合攻击后，轩亦辰反手就是一拳打在它脑袋上，瞬间，那小鬼就飞得老远，直到撞飞自己的同伴才算停下来，但却可怜了那只被它撞飞后砸在枫树上的小鬼了。
　　大块头见他反应如此之快，猛地又一斧砸落，刚稳住身形没多久的轩亦辰再次感到脚下的震感，可这次他却没再被弹飞，而是在用余光瞄到斧头落地后，一闪带着身子再次出现在大块头身前。
　　此时的大块头刚想提起斧头，可下巴却被一记上勾拳送上了天。
　　大块头就这般带着近一吨重的巨斧离开地面，最后四脚朝天的摔落在地上，待它再次起身时，映入眼帘的却是自己的部下被他肆意玩弄的情景。
　　见轩亦辰游刃有余的在包围中窜来窜去，大块头也知道凭自己手底下这群小鬼是对付不了他的。
　　见此一幕，大块头索性就大吼一声让它们去寻那害得它小舅子死亡的罪魁祸首。
　　还在鬼堆中孤军奋战的轩亦辰见围着自己的鬼影都越发分散，最后竟都拼命往顾倩雪方向靠，就连自己身前的几只小鬼都已经开始蠢蠢欲动，当下就感到脑瓜仁一疼。
　　这么多的鬼魂若是接近那儿的话，就凭自己贴的那几张符可震不住它们。
　　“滚！！！”
　　轩亦辰腿一蹬，瞬间出现在一只向顾倩雪处移去的厉鬼身旁。
　　一拳甩出，正头它脑门，在厉鬼被打飞的同时，轩亦辰迅速从包袱中取出一张符纸，将其引燃后，轻吹一下，一条巨型火龙从中窜出，火龙急速的游上前去后，将飞出的厉鬼吞噬在火焰中。
　　虽然用符纸快速的解决了一只，但奈何数量太多，怕是自己耗光龙灵符与灵力去追，最终也弄不死几只。
　　“啧，只能把战圈拉过去了么？”
　　轩亦辰无奈的呼出一口气，他不明白那大块头吃错了什么药，在有成群的厉鬼帮着它阻碍自己时都落在下风处了，这会儿它居然还让部下往顾倩雪处窜？它就不怕没了这群小鬼在，自己开个大招几下把它给秒了吗？
　　不过...自己光是压着那大块头的摄魂力就耗费不少精神力，之后还要护着顾倩雪的话，怕是有心无力了。
　　再有...自己也不可能将灵力浪费在那大块头身上，估计超度了它之后，自己所剩的灵力也就不多了，再次面对这么多只鬼魂时，怕是会落于下风，或许...这家伙做的选择是对的吧？
　　面对如此情形没容得下他再多想，现在得赶紧追上那群小鬼才行。
　　“吾啊！！！”
　　在轩亦辰追赶着快速移动的小鬼时，那只大块头也拼命地提着巨斧窜到了他的身后。
　　“滚！！！”
　　感觉到自己脚下的震感，轩亦辰回身就是一计布满雷电的拳头，在这一击之下，可怜的大块头抽搐着身子倒飞了出去。
　　而轩亦辰将它打飞后也没再管它，直朝着那群越发散乱的厉鬼追去，刚刚那大家伙看着就很耐揍，自己又没兵器利刃，用拳头跟它打？那得纠缠到何时去？
　　之后轩亦辰快速地追逐着鬼群，虽然它们的速度都不快，但得到命令的它们都分散着跑，所以在他来回解决了几只厉鬼后便直接朝着顾倩雪方向跑去，就连经过厉鬼身旁时也只是一脚将其踹飞，并没有跟它们多做纠缠。
　　没一会儿，轩亦辰就追上了那只跑在最前头的厉鬼，咬着牙用手扭断了其颈脖后，厉鬼的身子便顺着脖子的扭力转了个圈，然后摔倒在了地上。
　　见它倒地，轩亦辰直接一脚踩爆了它的脑袋，但看着剩下的小鬼都散乱的向自己冲来，当下就顿感头痛。
　　“出手吧！”
　　系统见轩亦辰为了护着顾倩雪而越发的手忙脚乱，便对躲在暗处看好戏的通灵仙官传音道。
　　此时的通灵仙官正翘着二郎腿坐在离顾倩雪不远处的一棵枫树枝上，他看着轩亦辰那越发繁乱的手脚，竟露出了一副表示肯定的笑脸。
　　能为相见还没到一天的女子做到如此地步，应该说他心性好呢？还是说这小子只是单纯的看上那女娃子了？
　　嘛，无论哪种，他现在这般做，那自己的任务就算是圆满完成了。
　　正当通灵仙官为完成任务而开心时，一股夹着仙灵之气的声音传入了他的脑海内，对于这突如其来的神识，吓的他身子一颤，竟差点就从枫树上摔落下来。
　　“仙人的神识？”
　　待通灵仙官稳住身子后站起身，大惊失色地眺望着神识散发之处，可一入眼，却只见一个抱着小脑袋发抖的弱小身影。
　　“哎，这娃子命不久矣啊！”
　　他倒是没想到那顾倩雪身上竟有仙人的神识在，要知道，这凡人若是被仙人附身了少说也得减寿啊。
　　看那女娃的样子，想来她也并不知晓自己被附身的事情，并且她被附身的时间还不短，再有...能附身在凡人身上如此之久，且不损害凡人肉身的仙人数来数去也就一两个啊。
　　摇头叹息了一句后，通灵仙官直接拔剑斩出一计速度极快的雷刃。
　　而这击雷刃快速地贴着轩亦辰侧背掠过，直斩在他身前不远处的一只小鬼身上，瞬间，那只小鬼的身子就被拦腰分成了两半。
　　



第二十五章：若离风

　　面对从背后突然窜出的强力一斩，轩亦辰惊得瞪大双眼望向雷刃发出的地方。
　　同时，他远处的小鬼面对这布满着仙灵之气的一斩，也都惊得身子直发颤，倒也不敢再向前踏出一步。
　　就连跟在小鬼后面即将赶来的大块头，远远的看着它的部下莫名被分成两半后，也不由得猛地一个急刹停留在原处。
　　“敢问是哪位前辈高人出手相救？”
　　轩亦辰转头望向右后方，可入眼后却完全没发现有人影在，就连任何生物的气息都未察觉出来，面对此等强者，他很谨慎地试探道。
　　“哈哈哈！高人倒是不敢当啊，出手相救更是无稽之谈，以小兄弟你的身手也未必解决不了它们。”通灵仙官躲在暗处笑着回答道。
　　“嘛...我也是见此处打斗声四起！便也就过来探查探查，可谁曾想这儿却是如此之热闹！看来这附近的所有鬼魂都集中在此处了啊！”
　　“对了！小兄弟呀？你若是不介意...就让我若某加入进来吧？”通灵仙官毫不停顿地说道。
　　“若是前辈愿意出手相助，小辈感谢还来不急！又怎会拒绝？”
　　轩亦辰楞在原地，但很反应过来，接着恭敬的对神秘来者道。
　　这位前辈刚刚那布满仙气的一斩可不是自己能使出来的，若他真有意相助，那眼前的这些小鬼对于他来说，也只不过是甩甩手的事情罢了。
　　“哈哈哈，这种邪物对于你来说也就是挥动几下拳头的事，倒是要怪我若某人此时手痒难耐，怕是要抢走小兄弟的功绩咯！”
　　面对轩亦辰毕恭毕敬的姿态，通灵仙官赞许道。
　　待他话音落下，几道雷刃从他挥下的剑中急速射出，直斩向那几只化为实体的厉鬼。
　　有了高人相助，轩亦辰顿时压力大减，就连出手时的气力都降了好几分。
　　不过只一会儿他就发现，那群小鬼在面对这位神秘前辈时，竟连逃跑的心思都未曾起过，就这般傻站着等待那雷刃肆意的切割它们的身子。
　　面对这群小鬼的反常，轩亦辰哪还不知道这神秘前辈的实力有多强？他竟能像自己的师傅一样，单靠精神力就压得这群小鬼动弹不得？
　　这精神力可不像灵力，想要自身灵力雄厚只要天赋好，并且勤于修炼就能快速增长，可精神力却跟经历有关，若不是身经百战可锻炼不出这股子精神力。
　　没多长功夫，仅剩的小鬼就全被通灵仙官斩于剑下。
　　“剩下那只小鬼，就留给小兄弟你了，我还有事，就先行告辞了！”
　　通灵仙官见场中只剩一只小东西了，便想着要遁走，但轩亦辰却叫住了他。
　　“前辈请留步！小辈轩亦辰！不知能否有幸得知前辈尊姓大名？”
　　轩亦辰见他要走，便急忙道，同时还不忘抱拳对他行了个礼。
　　“天狼宗第七代子弟！若离风！”
　　话落，声音的主人很潇洒的消失在了黑幕中。	
　　“天狼宗...若离风前辈。”
　　轩亦辰失神般地喃喃一句，暗自记下其尊姓名后，感激的看着那片昏暗的枫树林。
　　直到若离风彻底远遁而走，轩亦辰也未曾见着他的尊容。这点倒是令他有点遗憾。
　　若前辈在危难关头出手帮了自己跟那位姑娘，自己倒是想请他进宗好生招待的，也好让自己报了他这份恩情。
　　更何况他还是四大宗门之一，天狼宗的门徒，若是能有幸将其请进宗内做客，师傅定然会很高兴的。
　　不过现在若前辈既已离去，多想也无用，以后若有缘相见，定要好好感谢他一番才行。
　　抱着感恩的心态，着眼遥望四周，最终将目光停留在那发愣的大块头身上。
　　然后...轩亦辰就又楞在了原地，前辈不是说只留了只小鬼的么？可怎的...自己见到的家伙却这般大？
　　轩亦辰迷糊地揉了揉眼睛，再次看向那愣在原地发抖的大块头时，基本确定了若前辈说的小鬼....确实是这大家伙。
　　“若前辈你......”
　　轩亦辰转头幽怨地望着若离风离开的方向，他实在没想到若前辈口中的小鬼竟是这大块头啊！以前辈的实力，若要对付这它，明明只需一剑就够了的......
　　前辈啊！您走之前多出一剑不行么？这么着急离去干嘛呢！自己现在已经很累了，若真要对付这大家伙的话，不多费一番功夫可拿不下它啊！
　　面对若离风给他留下的‘小鬼’，轩亦辰的内心逐渐奔溃中······
　　“还想打么？”
　　轩亦辰好不容易从崩溃的情绪中缓过神来，抛下心中留存的幽怨感后，转过头冷眼看着远处的大块头道。
　　此时还在发抖的大块头自然没有听见他的话，它还没能从那神秘强者留下的余威中缓和过来呢！
　　大块头见自己唤来的弟兄们还没能在那强者的剑下撑过十几息时间就被悉数歼灭了，面对如此恐怖的实力，它虽有心想跑，但奈何那强者散发出的威压实在太强，竟压得它双腿直发软，在这种威慑之下，它想要踏出一步都需要莫大的勇气。
　　不过好在那家伙已经走了啊！难道他没发现我么？还好还好！老子的命还是挺硬的啊！
　　“喂！你站在那动也不动是何意思？”
　　就在大块头暗自松了口气的同时，轩亦辰那不耐烦的声音传入了它耳中。
　　见此，大块头提着脑袋，看着轩亦辰那副‘嚣张’的样子，心中的气不打一处来。
　　就是这该死的家伙，把自己那智商基本为负数的小舅子给弄死了！害得家里那只死老鬼连哭带打的让自己过来给它弟弟报仇。
　　可现在倒好？这仇没报成！还损失了一大批手下，这笔买卖别提有多亏了！
　　大块头想到这，心中不爽之下竟也壮着胆子拖起巨斧，猛地一脚蹬出后，朝着镇定自若的轩亦辰冲去。
　　反正那强到没边的家伙也走了，它这副身躯的速度虽不快，但奈何自己抗揍啊！
　　小舅子死不死与自己没什么关系，反正它不死在这小子手里，自己也会活劈了它的！
　　会生出这种心理可不能怪自己！谁让那货每次在自己与媳妇儿行·房时，它就来自家串门来着？
　　不为智商为负数的小舅子，也得为自己那些惨死的弟兄们报仇雪恨！！！
　　但要它找那强者报仇是不可能的！但若要自己干掉眼前这货还是有点希望滴！就算打不过，老子也得恶心死他才行！
　　“吾啊啊啊！！！”
　　大块头大吼一声，带着复杂的内心，提着巨斧朝着冷眼望着它的轩亦辰劈去。
　　“喝啊！！！”
　　面对它那慢得不成样的攻势，轩亦辰没费多大力气就闪身出现在它身后，接着一计普通的肘击朝着它那圆滚滚的脑袋打去。
　　一阵声响，大块头悲催的带着眩晕的脑袋砸在了枫树上。
　　



第二十六章：过分的要求

　　一个肘击过后，轩亦辰身形一闪出现在了大块头身旁，将布满雷电的拳头猛的朝着它胸膛砸去。
　　顿时，大块头喉咙里发出一阵痛苦的咕噜声，其身形也被电得抽搐不止，布满在它身上的电流，竟将它背后的枫树皮烧得发黑冒烟。
　　咚~~	
　　又一拳，打得大块头眼泪花花，摇头不止。
　　“吾啊！！！”
　　大块头受此折磨终是忍受不了，其本能地向前踢出一脚，而轩亦辰就好似知道它会用腿攻击自己一样，一个闪身向后倒退开来。
　　虽然大块头一脚没中，但总算是逼退了那可恶的家伙了，它趁着这机会站起身，结果轩亦辰却瞬间出现在它身后，然后一脚扫在它膝关节上。
　　面对突如其来的一脚，没有丝毫防备的大块头扑通一声半跪在地。
　　而轩亦辰趁着它僵直的机会，右拳蓄力，狂暴的拳风彻底肆虐开来。
　　半跪在地上的大块头能明显感觉到轩亦辰的气势在逐渐加强，便也回头给他来了一击肘击。
　　不过很不辛，就凭它缓慢的手脚，明显就拿身轻如燕的轩亦辰没啥办法。
　　结果它一个肘击没中，反倒是把身体最脆弱的部分暴露了出来。
　　见此，轩亦辰当然没放过这个重创它的机会机会，在躲过它攻击的同时，布满雷电的拳头就已然朝着它腋窝下方的肋骨砸去。
　　咚···
　　一阵电流声加上嚎哭声，使得原本已经清净下来的空气再次沾染上了一层阴霾。
　　10分钟后······
　　天上散布的乌云彻底褪去，同时也将那美奂绝伦的星辰与圆月释放了出来，俩者折射出的璀璨星光，肆意地溅撒在某个愁眉苦脸的少年俊脸上。
　　“我说...你都哭啼了好一会儿了，也该哭够了吧？再说你一个亡魂，痛觉神经早已坏死，中了我那一拳顶多就是魂魄受损而已，倒也不至如此狼狈吧？”
　　轩亦辰扶着额头欲哭无泪地看着身前那近三米高的大块头，只见它此时右手摁着左边肋骨，左手也一直擦拭着从眼眶里溢出的豆大泪珠。
　　而它就这般伸着腿坐在地上抽噎着，自己明明见它打斗时很勇猛的啊？可怎的只吃了一拳就哭得像个孩子似的？
　　说完，轩亦辰也蹲在它身侧，然后一脸呆萌地用手指戳了戳它的胳膊。
　　“吾！！！”
　　大块头吃痛般地吸了吸鼻涕，之后一甩手拍飞了他的指头。
　　“抱歉...”
　　轩亦辰哭笑不得地挠了挠脑袋，它能被自己打哭，也就是说它内心还是很脆弱的吧？而且它都已经哭了挺久了，也没见它消停下来，唉...自己要不要安慰它呢？
　　不过说起来它可是只鬼啊！自己一个修士安慰一只哭泣的鬼算什么事？
　　而且...它还召集小伙伴揍我来着，但我跟它交手时也并未在从它身上感受到特别强烈的杀气啊！难道...是自己哪里得罪它了？
　　还是说...顾小姐是它生前的亲戚不成？它这般不顾一切的追逐我俩，难不成只是想见她一面而已？
　　想到这儿，轩亦辰一脸歉意地看着身前的大块头。
　　“话说，我与你无冤无仇，你又何故要追逐于我？”
　　轩亦辰托着下巴，眼瞳里透露出一股子疑惑，自己瞧它这闪烁着泪花的漆黑眼瞳，能有这般‘亮晶晶’的眼睛的家伙，灵智绝对不会低的，自己刚刚说的话，它也肯定能听得懂。
　　面对轩亦辰的问话，大块头抹了把鼻涕，抬起头，看着他那布满歉意的面容，竟感觉心中好受了很多，索性便用手指在地上写起了字。
　　【你把我小舅子弄死了，我媳妇让我来找你俩报仇！】
　　没一会儿，大块头用地上歪曲的字迹道出了缘由。
　　轩亦辰看着泥地上那扭曲的字体，有些哭笑不得。
　　“可是我又不知道它是你的小舅子，何况我若不超度它的话，我朋友就有危险了！”
　　看着大块头原本还算‘憨厚’的面目逐渐变得凶恶，轩亦辰有些无奈，逐捡起身侧掉落的树枝，然后将它写在地上的字迹给划乱，以此来表示自己是正当防卫。
　　“吾！！！”
　　大块头见他把自己好不容易写出来的字给擦拭了，向他怒吼一通后，继续在地上写到。
　　【开什么玩笑！我那倒霉的小舅子的事先不提！我本意是来这装装样子，然后随便扁你一顿就算了事了！如此我回去后也好向媳妇儿交差嘛。】
　　大块头写字的指头顿了顿，而轩亦辰见他不动了便想开口说话，但大块头对他做了个噤声的动作，接着继续写道。
　　【可你这小混球倒好啊！我那群可怜的部下一围上来，你小子就不由分说地对它们使了个大招！害得它们啊！是残的残死的死！再加上不知从哪儿冒出一个丧心病狂的家伙把它们集体都送上了天！那如屠宰场般的场景！连老子都不忍心看啊！】
　　写完，大块头对轩亦辰怒吼一声，随后神情悲凉的望天，梳理了下心情后，继续在地上写道。
　　【再有！你一个修炼之人连缘由都没弄清楚就瞎动手？有你这样做人的吗？】
　　看着地上一连串的字迹，轩亦辰憋得面目通红，羞愧的低下头后，再抬起看着大块头的眼睛时，竟发现它说的好有道理，自己现在实在是无言以对啊！
　　“可是，不由分说先动手是我的错，可...可之后你怎的也不跟我说一声？”
　　轩亦辰脸色难堪地挠着脑袋，好不容易憋出一句‘狡辩’的话语，但没多久就被恼怒的大块头揭穿了。
　　【哇靠！你乃乃个熊滴！老子倒想跟你说话啊！可你有给过老子机会么？再说，老子说的是鬼话！你一个毛都没长齐的小娃娃听得懂吗？】
　　面对大块头一系列有理有据的‘话语’，轩亦辰终是彻底败下阵来。
　　而大块头见他被自己说得语塞了，逐将地上的字迹用粗壮的手臂擦拭掉后继续写道。
　　【见你这般模样，我也知你有悔过之心，你何不如在此让我暴揍一顿？然后让我拖着你那染血的身子回家转溜一圈装装样子！这样也算对我的手下，以及媳妇儿有个交代啊！】
　　写完，大块头挤眉弄眼地看着他。
　　轩亦辰对它这种‘无理且过分’的要求，此时倒是显得有些为难。
　　自己现在得赶紧回宗才行，哪有时间陪它瞎搅和？就算我把它小舅子跟手下都干掉了，心有愧疚之下也不可能傻到让它揍一顿吧？
　　不行！它这要求有点‘过分’了，自己可不能答应它！再说，若我同意后它揍得兴起了，之后蹬鼻子上脸对自己下死手怎办？
　　



第二十七章：还会回来的

　　“额...请恕我拒绝！”
　　轩亦辰话音刚落，大块头立马从地上弹了起来，那没有眼白的眼珠此时瞪得浑·圆，就好似要吃人一样，看得人心里直发毛。
　　面对那壮硕笔挺的身躯，轩亦辰无奈的仰望着它，之后双手合十，似在祈求它的宽恕般，就这样蹲着朝它拜了一拜。
　　大块头看着他装模作样的给自己叩首，内心极是恼怒，不就是让自己顺着他的脑袋瓜子从头到尾爆锤一遍么？就连这么简单的要求都做不到！竟还妄想自己原谅于他？
　　趁着轩亦辰现在将脑袋低下，大块头小心提起搁在枫树边上的巨斧，随后不由分说的就向那低下的脑袋劈去。
　　还处于忏悔状态的轩亦辰察觉到它的异动，面对那即将落下的巨斧，其本能地全身蓄力，同时右手也布上了好几百条细小雷龙，之后条件反射地侧身一闪。
　　巨斧落下，带着轩亦辰一小抹发丝镶嵌在混杂着石子的泥地里，瞬间，大量石子由于巨大的冲力纷纷起舞后飞溅在两者身上。
　　同一时间，一阵破空声响起，缠绕在轩亦辰拳外的细小雷龙顺着大块头的左腹逆流而上，最后将它那巨大的身躯爱·抚了个遍。
　　就这般，头发丝都竖起的大块头又再次带着巨斧，同时抽搐着身子飞翔了好一会儿才落到地上。
　　“啊...抱歉。”
　　轩亦辰将它揍飞后才反应过来，给它道了句歉后觉得哪里不对劲，这家伙偷袭人在先，自己还给它道歉作何？
　　还有它的小舅子与部下都并无灵智，留着也只剩一幅遵从欲望驱使的躯壳，与其睹物思人并让它们出去祸害生灵的话，还不如自己心狠一点早日超度它们呢！
　　“哼！之前的事是我的错，但你若要为它们报仇，也要光明正大的来吧？”
　　想通后，轩亦辰理直气壮地走到大块头身前，同时装做很冷漠的样子看着它道。
　　“吾啊！！！”
　　大块头此时呈大字型躺在地上，在听见他的说教后，忍着之前被扫瘸的膝盖起身，然后提着斧头就又是一个斜劈。
　　十几息后······
　　大块头不出所料的被轩亦辰按倒在地摩擦。
　　此时的它正如同丧家犬般地趴伏在地上，而它背上的人却把它的手臂控制在其腰间，双手被束缚住的它，单靠腿脚的话怕是永远也别想挣脱开来了。
　　“抱歉了大块头！人鬼殊途，我不可能因为‘杀’了那群毫无人性的恶鬼就傻到把自身性命交由你来掌控！”
　　轩亦辰看着地上神情悲凉无比的大块头，心软之下便松开了它。
　　“你走吧，这次的事情就算是我对不住你了！”
　　说完起身，头也不回的朝着顾倩雪方向行去。
　　大块头见他放过自己，‘感动’得热泪盈眶，随后提着被轩亦辰扫伤的膝盖逃也似的跑走了。
　　在它身影消失之前，还会时不时回头冲轩亦辰嚎叫两声，看它那委屈的小眼神，就好似在对轩亦辰说：小子！你等着！老子还会回来的！待我唤齐帮手！瞧我不弄死你丫的！
　　“噗~~”
　　轩亦辰听见它的叫嚷声后回过头，瞧着它瘸着腿跑路时的逗趣样，差点没让他笑出来。
　　它一个皮糙肉厚的大家伙，只是被扫了一脚就瘸了？它怕是装做受伤的样子给它媳妇儿看，以此来博取同情的吧？
　　“怪不得若前辈会留下它...”
　　在大块头消失后，轩亦辰抬头看着天上的星辰，有些感叹，它是只鬼，而自己是修士，本来自己不应放它走的，但它心性看着不算坏，若是把它杀了，估计就连上天也会责罚于自己的吧？
　　为之前的事赔礼道歉，并放它走就已算是尽了人事了，还希望自己放走的这只大家伙别到处害人为祸的好。如若不然的话，待下次再碰着它时可没理由简单放过它了。
　　喃喃了一句后看了眼大块头消失的方向，随后身形也缓缓消失在了夜幕里。
　　凌晨5点左右······
　　“回来啦？”
　　一抹清风吹拂在侧脸，环抱身子坐在篝火前的顾倩雪抹了抹湿润红肿的眼袋，转头后，对神态略显疲惫的人儿柔声道。
　　“嗯。”
　　“那个！谢谢你救了我！”
　　顾倩雪歪着脑袋，感激地对救助了自己的人儿微笑道。
　　“举手之劳而已。”
　　望着那被朱唇挤得肉嘟嘟的红润脸蛋，轩亦辰心脏莫名加速，但面对那欣喜的笑容，便也对她挤出了一副生硬的笑脸。
　　顾倩雪见他说得轻巧，但自他离去后都经历好些时长了，她就算再好骗也不会认为他三拳两脚就把自己招来的鬼怪都给消灭了。
　　瞧他那疲累的眼神跟杂乱的头发，还有那被自己照顾了一下午之后，好不容易有点血色的脸此时也是开始泛白，他肯定被自己害得吃了很多苦吧？就算没有，少说也经历了一番波折才把它们给解决掉的。
　　“我知道那些脏东西是被我招引过来的，倒是害得你病没好就背着我这累赘跑了一大段路，对于你没有抛下我而独自离去，我非常感激，但...但如此大恩，我也没什么东西能拿得出手的，你的救命之恩我以后一定会.....”
　　顾倩雪着眼瞧着他渡步来到自己身前那快熄灭的篝火前坐下，便感激道。
　　“小姐大可不必如此，再说小姐不也救过病倒在地的我么？若是没有你找人索卖被单，估计我也不会好得如此之快，而且...我还要仰仗小姐你才不至于饿着肚子回宗呢！”
　　轩亦辰见她说得激动，便微笑着出声打断了她接下来的话语。
　　而顾倩雪也知道他是不想让自己有心里负担，以他之前制造出来的动静，还有那跑起来似火箭般的速度，用脚指头想也知道有着这般撼人实力的家伙哪里会为找不着吃食而苦恼啊？
　　“你有这么强的实力，怕是不需要靠我这普通人也能平安回去吧？”顾倩雪失落地往篝火里添了点柴火。
　　她本还想一路之上多给他点好处的，结果没曾想现在却被他救了......
　　救命之恩与自己那点小恩小惠，相比之下，谁欠了谁的恩情不是已经很明显了么？
　　“嗯，以我现在的身子，的确不需要再依靠顾小姐了。”
　　轩亦辰瞧她撅着小嘴的可爱模样，倒是不知为何升起了一丝想要捉弄她的心思。
　　而顾倩雪听见他这话，瞬间整张脸都萎靡了下来，她拿起身边的树枝撩了撩篝火，没一会儿，篝火越发红火，带着点点火星迸出后飘向她身前。
　　眺看着眼前那被火光照映得袅袅婷婷的美人，轩亦辰这次倒是很难得地看呆了。
　　“不过也要多亏了小姐一下午的照料，才使得我恢复得如此之快不是么？不然的话我估计也撑不过今晚，就更别说救小姐你了，这一切有因皆由果，顾小姐又何必纠结于此事之上？”
　　说完，缓过神来的轩亦辰也找出一根细小树枝，跟着她一起撩起了篝火。
　　·
　　·
　　·
　　写不出自己想要的那种感觉，实在是憋得浑身难受啊，受制于文笔，止步于创意······
　　



第二十八章：当然要以身相许啦！

　　顾倩雪见自己戳弄的篝火堆中多了一根动作柔和的树枝，怅然若失地斜眼偷瞄了眼他那清新俊逸的脸庞，但她那饱含秋水的小眼神一移过去后竟又不自觉地看入了神，就连同手上撩着柴火的棍子也不自主地停下了。
　　此时她心里却是想着这帅气小伙安慰人的本事倒是挺强的，他一定靠这招诱·拐了很多无知少女吧？
　　不过他有这副脸蛋跟身材，估计也有一堆女子追逐于他，倒是没必要再多用花言巧语去哄骗别人了。
　　虽然他是帅气没错，但...是不是有点矮呀？看他跟自己站一起时也没高自己多少，保守估计...也就一米七左右！
　　轩亦辰话落后，许久未听见其有何回应，同时感觉到有股视线在目不转睛地盯着自己看，便也不明所以地抬头，可入眼后见着那掺杂着复杂情感的双瞳，又赶紧低下脑袋沉默不语了。
　　同一时间，在轩亦抬头看她时，顾倩雪也是一脸羞红，回过神来后为了掩盖尴尬的气氛便低头继续桶着篝火堆。
　　俩者气氛尴尬了一段时间后，倒是顾倩雪先忍不住抿嘴咳嗽了一声，随之，轩亦辰抬头着眼看着她。
　　“虽然你说的也没错，但...唉，总之啦！你这份恩情我一定会还的，不过...要等我以后发财了才可行！”
　　瞧他面色略带疑惑，顾倩雪撅着小嘴，红着脸转过头后赌气般地说道。
　　她不喜欢欠别人人情，更何况这是救命之恩！
　　在他没回来之前，并且在那些鬼嚎声也莫名消失了的时候，系统就跟冷静下来的自己说过他发烧了还用精神力护着自己，同时还要面对那数量不明的脏东西，那肯定是一件十分难受的事情。若是一不小心精神力用过量了还会因此晕倒，再面对那群脏东西时，后果当然是可想而知的。
　　虽然此时并没有出现系统说的那种糟糕情况，但他能为自己做到如此地步，这份恩情，自己以后一定会还的。
　　“好吧！既然顾小姐如此坚持，若我再三推诿的话倒是显得做作了。可不知...顾小姐发财后又当如何报答于我？可要知道，钱财对我等修炼之人而言倒是显得可有可无。”
　　轩亦辰见她坚持，便笑着出声逗弄于她。
　　“这...”
　　顾倩雪一听这话，立马懵了，不过想想也对嚯！有这么强实力的家伙还要钱作甚啊？
　　系统那边也只是卖些奇怪的物品罢了，这些东西对他来说好像也没什么用处，也不知道这世界的法宝跟灵丹妙药用钱买得到不？
　　正当顾倩雪为没有东西报答轩亦辰而发愁时，系统发话了。
　　“宿主！说到这男子的救命之恩！当然要以身相许啦！再说，这么一个帅气温雅的小伙，而且他年龄跟你也相差无几，重要的是你也知道他那啥....咳哼！总之！宿主你嫁给他绝对不吃亏的啦！”
　　“你别胡....”
　　闻言，顾倩雪气不打一处来，可刚在脑海里‘敲打’出几个字符就被系统用退格键消除掉了。
　　“宿主我跟你说啊！青峰宗很有钱这事是人尽皆知的，你嫁过去后都不需要再费脑子想着怎么赚钱！而宿主你也只需光着身子，然后再往他那镶金的床榻上这么一躺！紧接着啊！也只需舒舒服服地.....数着周身的小钱钱过日子就好！如此光·腚套巨狼之事！你又何乐而不为呢？”
　　系统很无耻地将自己描绘的美好愿景传递给了顾倩雪。
　　“咳咳~~~”
　　顾倩雪刚想咽下口中积攒的津液，但一听到系统居然想诱骗自己躺在他人床上数钱时，位于喉咙中央的液体差点没呛死她。
　　“顾小姐，你没事吧？”
　　轩亦辰见她似被呛着般莫名地剧烈咳嗽起来，本想起身前去查看，但想到她是女子，自己靠太近了不太合适，便柔声对她关怀道。
　　“没事！”
　　向他摆摆手示意，接着又拍了拍傲人胸脯，缓和过后，顾倩雪对系统羞怒道：
　　“你个死老鬼休要再胡言乱语！若有下次...若有下次我就不理你了！”
　　它说的最后一段话才是关键啊，这家伙最近实在是讨厌得紧！只要一提到钱财，就连节操都给扔掉了！
　　自己刚认识它那会儿还装作一副高风亮节的样子，但此时被它遇到了个有钱的主儿，总算是将其贪婪的真面目暴露出来了！但它现在却想把自己给卖了，它是想钱想疯了吧？
　　而且...让自己光着腚......这实在不敢想啊！究竟怎样的男人会如此堕落，为了点蝇头小利就把自身贞洁交给另一个男人？
　　再说了，这蠢货系统也不用‘脑子’想想，眼前这家伙只是个普通弟子而已，宗内的钱财又不是他的，哪会任由他随意使用啊？
　　“嘿嘿...那个...关于怎么报答你我还没想好，用钱财来报恩的话，估计你会觉得俗气！不如.....不如我送你一个妹妹如何？”
　　系统沉默不语后，顾倩雪对看着篝火发愣的轩亦辰尴尬地笑了笑，之后细弱闻声地试探他道。
　　自己绝不会为了报恩嫁给一个男人的！但...叫他几声师哥还是没问题的嘛！
　　“噗...哈哈哈！恕小子愚钝！小姐口中所说的妹妹...还请不吝赐教才好！”
　　轩亦辰听到她略带试探性的语气后，没一会儿终是忍不住轻笑开来，这一个大活人哪能说送就送的？还是说......她这是想空手套白狼后做自己师妹来着？
　　看着那笑得灿烂的面孔，顾倩雪就像做了坏事的孩子被揭穿了一样，水灵灵的大眼睛时不时乱飘，心想着这家伙该不会是看穿自己意图了吧？不过就算看穿了又能怎样？这种时候还是厚着脸皮疯狂明示一番为好啊。
　　“哎！不是，我的意思不是去给你拐一个妹妹回来，我...我是说我！！！我若进了你们宗门，那你就凭白地多了一个会...会关爱小动物的师妹！你师妹有了，而我的恩情也还上了！这不是一举两得的事情嘛？”
　　顾倩雪将小脑袋伸向冒着些许白烟的篝火上方，语气有些急切地对他说道。
　　闻言，轩亦辰笑着摇了摇头，但却并未给她回应，她能不能成为自己的师妹，这得看自己的师傅跟另外几位师叔，自己可做不了主。
　　“那...我送你一个既可爱又温柔！同时又懂得照顾师傅的乖徒弟可好啊？”
　　见他不理会自己，顾倩雪自恋地提起玉手撩了撩额边的秀发，然后一脸热切的望着他道。人嘛！要懂得如何推销自己！
　　见此，轩亦辰仔细眺望了她脸蛋一会，随后便带着笑容低下头。
　　瞧见他那略带‘轻蔑’的眼神后，顾倩雪气就不打一处来。
　　“大兄弟你不回话我就算了，可你那小眼神实在太过分了啊！别的我不行，但论长相我还是用点自信的！虽然师妹跟徒弟是我硬塞给你的，但你总得应我一句吧？还有...你刚刚看我那小眼神很伤人的知道不？”
　　顾倩雪装模作样地用小手擦拭着被烟熏得越发湿润的眼眶，还用一副似被无情郎抛弃的怜人声线对他哭诉道。
　　她倒没想过用这种无耻的方式来报答别人，她不过是想借着系统的话旁敲侧击一下轩亦辰，然后从中套出一些有用的信息而已。
　　当然...他能点头答应自然是最好不过的，但他却什么都没说，而自己？还自作孽地被他鄙视了一番....
　　



第二十九章：真香！

　　“顾小姐误会了，我并无蔑视小姐容貌的意思，小姐生得天香国色，言语谈吐也颇为‘豪爽’，如此可见你心性悠然，对于修炼一途倒是颇有助力，若能收此徒，倒是其师之德！”
　　眼看她独自在一旁装可怜，轩亦辰恭维她一番后顿了顿，继续道：
　　“至于小姐方才提起之事...小子年纪尚小，实力、心性跟眼界并不成熟，在教导你修炼时，怕是会平生波澜，所以...还请恕小子拒绝。”
　　轩亦辰刚说完，顾倩雪整张俏脸一时间都垂了下来，就如同一只受伤的小猫咪颤抖着身子，独自蹲坐在墙角舔舐伤口般，让人忍不住上前安抚于她。
　　“但如若顾小姐想要进宗修炼的话，我自会向师傅多美言几句，不过...他老人家精力实在有限，还请小姐别抱太大的期望才好。”
　　轩亦辰心里明着呢，哪还不知她心中所想？她这是怕欠了恩情后自己不再为她说话了吧？
　　“嘻嘻，那我就先谢过了！还有你的恩情在我发财后再还报你好不好？”
　　闻言，顾倩雪垂下的秀眉顿时间便舒展开来，随之转脸得意地对他笑着道。
　　“嗯，这话题先搁一旁，我们已然在此逗留许久，现在还是先歇息吧，毕竟要为顾小姐你说好话也得先回去不是？”
　　还未痊愈的轩亦辰在经历了一晚上的剧烈运动后，此时倒是开始有些头晕目眩了。
　　“嗯！”
　　顾倩雪甜甜一笑，应了句后舒展下坐得发麻的四肢，随后便缩卷着身子靠在枫树上。
　　“晚安！”
　　像只小仓鼠般咂巴下小嘴，对着篝火前的人儿道句安，随之精神劳顿的小美人很快便进入了自己的梦乡。
　　见意识逐渐模糊的她快陷入沉睡了还不忘向自己道安，轩亦辰心中莫名一暖，简单的俩字，随着自己长大后有了独立的寝间就再未听到过了....
　　“晚安...”	
　　轩亦辰嘴角勾起一片暖人笑容，挑眉看着歪着小脑袋陷入梦乡的人儿，细弱闻声地喃喃了句，随之便也将神智浸入脑海内......
　　半小时后···
　　黎明前的黑暗终是来临，身处黑暗中的少年少女相对而坐，俩人中间的篝火不时溅出火星，柴火被烧断后发出噼里啪啦的声音，让这安静的夜里不再沉寂。
　　同时，篝火散发出的温热光亮悉心地照料着熟睡的他们，让其在这寒冷的夜得以安然入睡。
　　“辛苦了你了...小子！”
　　位于天界某处恢弘殿堂内的老者面目慈祥地笑看着池中的两个小家伙，感叹一句后，一甩手，池中倒映缓慢消逝······
　　黎明的黑暗，被逐渐崭露头角的光辉逼退，最终升上俩人头顶。
　　升仙大陆历：2007年3月16日上午10点······
　　顾倩雪精神充沛地从梦中醒来，而这一觉过后，困扰了她6天之久的亲戚也终于离那娇弱的身子远去了。
　　她醒来后揉了揉睡眼稀松的眼眶，随后看了眼在熄灭的篝火前闭眼盘腿打坐的男子。
　　看着那闭上眼后文静得像个小书生般的轩亦辰，傻傻一笑后感觉到腹中莫名不适，便第一时间躲进不远处的枫树林里。
　　待她找了个隐蔽点的地方后，将塞在胖次里的某物取出丢落到一旁，蹲下解决完生理需求，再清理了下身子。
　　起身后便想问系统借个小铲子一用，然而，系统却死活要收取借用金，然后...顾倩雪就欠了它一文钱。
　　拿着铲子挖了个洞后，将地上的‘某国国..旗’埋入其中，覆上土，狠狠地跳起踩踏压实，之后一脸欣喜地洗漱一番。
　　面对姨妈的离家出走，她欢快得像只小兔子，蹦跳着身子往来时方向行去。
　　顾倩雪回到原处后，发现轩亦辰不见了，便着急的跑上前去，但看到他的包裹还在时，提起的心也就放了下来。
　　轩亦辰不知所踪，她无聊地蹲下，拿起树枝撩了撩化为灰烬的火堆，没多久，从远处走来一人。
　　顾倩雪欣喜地向他挥了挥手，没一会儿轩亦辰便走到她身前，报以微笑后跟她细声寒暄了几句，紧接着俩人就悠悠荡荡地向着目标前进······
　　沿途经过两座山，来到一条全是石子的小溪旁，顾倩雪欢快地把绣着精致花纹的高筒鞋子脱下，弯下纤细腰肢，小手将蓝白裤腿提起，随后便光着小脚丫踏入了清澈的溪水中，感受着脚下这股凉意，露出了甜甜笑容。
　　而在小溪边上的轩亦辰见她如此不知羞，居然在男子面前脱鞋光脚，内心一阵波澜过后也是红着俊脸，转过头后不再看她。
　　他先是找了个干净点的地方放上包袱，然后背对着在溪水中游玩的顾倩雪，交代了她几句后，便独自去找寻吃食。
　　没多久，将脸蛋跟四肢都清洗干净的顾倩雪，无聊地光着粉嫩玉足坐在小溪旁，现在轩亦辰还没回来，索性她就唤出系统让它陪自己聊天解闷。
　　20多分钟后···
　　顾倩雪听到身后不远处的动静，回过头来，只见轩亦辰手里提着俩只毛茸茸的小兔子向自己走来，同时，手里也拿着不少香料，其背后更是背着不少干材火，
　　见他将背上用藤蔓绑好的材火放在地上，顾倩雪很识趣地起站身，光着小脚丫走上前去，然后接过他手中那两只毛茸茸的小兔子。
　　而轩亦辰看她欢快地光着小脚丫向自己走来，脸颊瞬间便被体内急速流动的血液染红。
　　“咳哼~~~”
　　在她接过自己手中的两只小家伙后，轩亦辰握着拳头抵在唇上尴尬地对她咳嗽一声。
　　“恩？怎么了？难道...难道你又发烧了？”
　　顾倩雪看他那红彤彤的脸，便神情着急道。
　　“额...不...只是...只是刚刚跑动得太快没缓过来罢了。”
　　敷衍一句后，轩亦辰转身解起了绑在干柴上的藤蔓。
　　“奇怪的家伙...”
　　顾倩雪见他眼神闪躲，同时说话也有些语塞，嘴里喃喃一句后也没多想，转过身向着溪水走去。
　　“哈哈哈！宿主还真是大胆呢！”系统没来由的一句话把顾倩雪给说楞了。
　　“什么啊？”停下脚步，顾倩雪不明所以。
　　“没事...宿主别在意！”系统憋笑道。
　　“怎么感觉你们俩个说话都好奇怪啊？”
　　顾倩雪摇了摇脑袋不再细想，来到小溪边上蹲下，然后很决然地问系统借了把小刀，再然后...她又多欠了这该死的系统一文钱。
　　手脚麻利地将两只可爱的小家伙割喉放血又剥皮抽筋，将沾染上血迹的小手轻轻泼开清澈的溪水，倒影在其中的美人儿立马产生了一阵血红涟漪。
　　顾倩雪喜滋滋地将兔肉浸洗着，同时也想起了在校时上过的解剖课，那时候的自己看着可爱的小兔兔都不忍心下死手，结果倒是害得它们受了不少苦。
　　面对被自己折磨致死的小兔子，实在是让自己内心产生了满满的负罪感，可将解剖完的小兔兔拿去给食堂的师傅炒了个菜后，闻着盘中散发出的独特香味，自己心中的罪恶感却是完全消散而去了。
　　之后，因为对自己的懦弱心态而感到羞愧，索性便自费买了几只小兔子养在家中，时不时还会解剖一只练手，然后嘛......嘿嘿嘿！小兔兔！真~~~香！
　　



第三十章：修士意为何？

　　“大兄弟！兔肉我清洗干净了！你去找几根干净的竹签来好不啦？”
　　顾倩雪甩干净兔肉上残留的水渍，回过头对着身后独自在一旁生火的轩亦辰道。
　　“嗯！”
　　此时轩亦辰已然在小石摊上升起了一股小火苗，但听见顾倩雪唤他，应了一句后便从身旁的干柴堆里挑了根比较直的出来。
　　一阵风从身子吹出，形成一片肉眼不可见的小风刃，小心地将手中的干柴切成了好几半，反复几次过后，十几根笔直木签出现在他手中。
　　之后...红着脸，眼神闪躲地带着竹签走上前去递给光着脚丫的顾倩雪。
　　而顾倩雪蹲着转过窈窕腰肢，提手接过后，看着手中带有些许细小毛刺的木签，有点惊讶于修炼之人的方便之处。
　　“那个...轩亦辰？你刚刚用的是什么招数呀？只不过咻咻几声一条干柴就变成竹签了，这若是用来当武器，怕是谁碰着都会怕的吧？”顾倩雪仰头目瞪口呆地看着他。
　　“啊...这...这只不过是体内灵力外泄形成的小风刃而已，倒是让小姐见笑了，再说这风刃并不锋利，打在人身上倒是没什么危险，这干柴会被切分也不过是风刃的冲力较大而已，不过普通人若是中了这招的话估计会被‘撞’飞出去。”
　　轩亦辰尴尬的摸了摸脑袋，这风刃实在不好控制其锋利程度，以现在自己修炼的进度，这招也就只能用以砍材了。
　　“虽然听不懂，但...感觉好厉害的样子！”顾倩雪秀眉上翘，两眼闪起了小星星。
　　“我...我还是先去将配料捣碎吧！”
　　轩亦辰听她夸那无用的小招数，不由得低头看了她一眼，可一入眼余光却瞄到了那双粉嫩玉足，当下脸就更红了，赶紧扭头，口吃地说了一句后，也没等她回应便转身来到火苗越发旺盛的火堆旁。
　　顾倩雪见他只是普通地跟自己对视一眼后便红着脸转身走了，看那小表情......似乎在害羞？
　　疑惑不解之下便也低头看了眼那圆·润挺翘的双·峰，见其被遮掩得好好的就更为费解了。
　　他刚刚似乎是用余光瞧了一眼自己胸膛，但自己看了也没什么问题啊？也不知他干嘛脸红......
　　摇摇头不再想，回过头将手中的兔肉串好后又清洗一番，站起身甩干后，走到正用石头捣鼓着配料的轩亦辰身侧。
　　“嘿嘿，兔肉我已经串好咯！就等你的配料了。”
　　顾倩雪微笑着对盘坐在地忙活地人儿道，将手中串着兔肉的几根竹签递过去后还不忘摇晃两下，看她此时弯成月牙状的小眼神，就好似在期待别人夸她能干一样。
　　“等等就好，能先帮我拿着么？”
　　轩亦辰扭头仰望着莫名欣喜的人儿，微笑着轻声说了一句后又继续低头忙活。
　　“好啊！”
　　顾倩雪见他看向自己的眼神恢复正常了，有点迷糊之下倒也没往深处去想，应了他一句，来到他身前烧得旺盛的火堆前盘腿而坐。
　　挑眼看着一脸认真的轩亦辰在捣烂不知名的配料，有些无聊之下正想惹他出声聊天，可倒是被他抢先了。
　　“好了，顾小.....”
　　轩亦辰弄好去腥跟调味的香料后抬头开口，他本想让其将兔肉递给自己，可入眼后只吐出几个字就被她那副大大咧咧的模样给硬生生地呛了回去。
　　只见她此时左手紧握串着兔肉的木签不断摇晃，而另一只空闲的玉手却在扣动着那粉白的小脚丫！！！只瞄一眼！轩亦辰红着脸颊，然后很迅速地低头继续捣鼓石板上那早已磨成粉末的调料。
　　“唉？你刚刚说什么啊？”
　　看他吐了几字后又低下头瞎捣鼓，有些气急，不就是要兔子肉吗？干嘛不说出来？这般想着便起身来到他身前。
　　“来，兔子肉。”
　　顾倩雪将小手中的木签递过去，那光着的小脚丫踩踏在小石子之上，却也是不偏不倚地映入了轩亦辰眼帘。
　　“抱歉...”
　　轩亦辰赶紧扭头看向那清澈地溪水，但面对递向自己的木签却还是颤颤巍巍地伸手接了过来。
　　“噗...哈哈哈，就说怎的自我脱鞋之后你的行为举止就很是奇怪呢！不就是看了个脚丫子嘛？这么害羞作甚啊？”
　　看着他那不停闪躲乱瞄的眼睛，一时看溪水，一时看枫树，但就是不敢看自己光着的小脚丫，这惹得她很是好笑，自己的脚也没什么特别的地方吧？可怎的这憨货就这么在意呢？
　　等等！难道...他是有恋·足癖·不成？也不对啊！若他真有这嗜好怕是巴不得死死盯着看吧？
　　或许他有恋·足·癖，但为人却太过正直，从而在内心深处做着某种挣扎不成？
　　“女子肌肤岂容他人胡视？就...就更别说是脚踝，还...还请小姐穿上靴子为好！”
　　正当顾倩雪翻云覆海地胡乱瞎想时，轩亦辰红着脸，声音越发细小地对她说道。
　　可要知道，这女子的玉足只可让她的相公观看，就连其父，在女儿长成后也是看不得的！而自己一个无关之人...又岂敢乱看？
　　这般想着，抓着石头的手却因杂乱的心而快速地转圈搅拌着地板上的调料，如此可见，在见着顾倩雪那娇小粉嫩的玉足后，到底给他的内心带来了怎样的视觉冲击。
　　“哈哈哈！行了行了，我穿上总行了吧？”
　　顾倩雪眼看那俊朗脸庞红得似要滴出血了，而且他此时好像憋得很辛苦的样子，索性也就应了他的请求。
　　见她应承下来，轩亦辰却是松了口气，就连磨着调料的手也停了下来。
　　“对了！你要不要舔一舔？”
　　眼见他停下动作一脸的轻松，顾倩雪此时却在心底里生起了一丝恶趣味的想法。
　　“嗯？”
　　轩亦辰抬头看她，一脸的黑人问号。
　　“舔小脚啊！”
　　顾倩雪一脸戏谑地看着他，面对这纯洁且青涩的果实，她此时莫名想要逗弄他一番，话落后，撩起裤脚，提着修长的玉足就要往他那边递去。
　　感觉到她似要做某种‘危险且色·气’的动作，轩亦辰一个机灵站起身，然后逃也似的远离了那逐步向自己脸蛋伸来的玉足。
　　“顾小姐你...你！孤男寡女之下！你又岂能做出如此不雅之举！！！”
　　轩亦辰站在她不远处，用背对着她，一脸羞怒道。
　　“噗哈哈哈！！！开开玩笑，你别在意嘛！”
　　看着他那升起一抹绯红的双耳，再一想到他此时肯定是一脸的憋红，却还是一本正经地说着教训自己的话语，顾倩雪此时却是再也忍不住腹中那股抽痛感，赶紧用双手捂着小腹开怀大笑起来，同时...也实在是敬佩这家伙居然能够坐怀不乱。
　　之前他去寻食材时，自己就问过系统，修士这称号究竟意味着什么，而系统回答说刚正，为人正直等等等等，对于修士，系统的说法是怎么完美就怎么说，现在来看的话，这家伙不愧为修士呢。
　　自己的脸蛋虽算不上国色天香，但对自己的身材却是非常满意的，他这刚成年的小伙，未经人事之下却能顶住这番诱惑，换成自己可做不到！
　　嗯！这货值的深·交！
　　总结一番后，顾倩雪眉飞色舞地穿上了靴子······
　　



第三十一章：蓝耳兔子切莫惹！

　　今天，天气晴朗，春高日·爽，在这日上三竿的时点中，一对命中注定要成为夫妇并大被同眠的少男少女此时正坐在被红枫树环绕的小溪旁野餐。
　　俩人面对溪流而坐，观赏美景的同时，手中更是各自抓着一只被好几根木签串好的兔肉，当牙尖抵上前去，富含油脂的滚烫兔肉被撕扯开来，少女细细品味，小心咀嚼肥美的肉块并咽下后，竟发现尝不出有何腥味。
　　兔肉本身腥味重，料理不好的话可难以下咽，少女也没见他对兔肉做什么处理，就简单地将些调料跟碾成粉末的岩盐挥洒上去之后就拿去烤了，可现在吃起来，这兔肉不仅闻着香味四溢，吃起来的味道与口感更是极佳。
　　少女好奇地看着兔肉上面附着着各类调料的兔肉，再转头看着身旁拿着兔肉细嚼慢咽，且吃相及其文雅的少年，心中发出诸如此类的感慨。
　　之后，两人一边享用美食一边轻声交谈，期间顾倩雪从轩亦辰的言语谈吐间发现。他好像还未从被自己调戏的‘欢**’中解脱出来，这引得她又是一阵开怀大笑。
　　看着他那吃瘪后的可爱模样，顾倩雪心中的小恶魔又再次无情地催动她继续欺负眼前的人儿，但在她准备将计划赋予实践时，却跳出来一只欢快的小天使。
　　小天使制止了她这种愚蠢的行径，并告诫她，一位含苞待放的妙龄女子，在被·草·的边缘疯狂试探一位与自身年纪相差无几的男子，这次数一多难免会弄巧成拙。
　　顾倩雪一听这话觉得很有道理，所以她索性就开导了面色泛红的轩亦辰几句，而得以解脱的轩亦辰总算是松了口气。
　　吃完兔肉眯着眼午睡了一会儿，两点多醒来后俩人整理了番睡得散乱的衣物，然后各自拿齐东西继续着这趟无聊的旅途。
　　俩人顺着小溪走，又翻过两座山，路途中顾倩雪时不时能见着些野生动物，遇见体积较大的，如野猪那类她是避而远之，但若是见着小兔子，那她会奋勇直追，但很可惜，灵活轻快的小兔子可不是她轻易能够追上的。
　　有些兔子一瞧见她那充满欲望的眼神与气势，便会很迅速的逃跑，然后钻入自己挖好的窝洞里。
　　面对灵活的兔子，她就连接近它们身旁的机会都没有。
　　在经历五六次失败之后，顾倩雪很幸运地碰到一只独自在草堆中梳理毛发的白兔子，瞧着那团蠢萌蠢萌的‘棉花’不停地用脚挠着痒痒，她踮起脚尖，蹑手蹑脚地向背对自己的兔子进发。
　　而那只兔子居然迟钝到在顾倩雪接近它5米远时都毫无动静。
　　直到2米近时，这只耳朵上长着显眼蓝毛的小兔子终于察觉到她的存在了，它回过头，用迷茫的眼睛看着身后那嘴角挂着丝许津液的顾倩雪。
　　兔子突如其来的转头，顾倩雪对它报以‘和蔼’的微笑，她眺看着它那双像宝石般闪亮的大眼睛，心中甚是‘怜爱’。
　　但面对眼前这只愚蠢的小家伙，顾倩雪当然不会放过它！
　　虽然它此时一动不动地看着自己，但为了保险起见，她纵身一个飞扑，然后很顺利的就将这只傻愣愣的小兔子压在了胸·脯之下，但接下来兔子给予她胸部的一击，让她知晓了这世界有些看似弱小的动物是不能随意招惹的。
　　因为，在顾倩雪压着这只蓝耳兔子时，它居然在自己胸前的深·沟里使劲挣扎了几下，然后翻躺着身子，之后两脚踩踏在了自己胸·脯之上。
　　感觉到异动的顾倩雪本想用手抓住它，可还未来得急实施，胸·脯下那只兔子便借着背后的草地双脚一蹬，而它脚上那肆无忌惮的力量，竟将顾倩雪那两团柔软的‘同类’挤得变了形状。
　　面对巨大的冲力，顾倩雪还未反应过来就被它原地蹬起，然后仰头呈大字形摔倒在地。
　　此时她躺着身子流着泪，看着那蔚蓝的天空畅想着自己一生中经历过的事情，她哪能想到！一只可爱的兔子会爆发出如此强悍的力量？
　　面对此事，她的内心是极度懵13的，这只兔子刷新了她原有的世界观，让她对这世界有了新的认识。
　　而她身后不远处的轩亦辰看到这秀逗的一幕，竟忍不住笑出了声，这惹得瘫倒在地的顾倩雪非常不满。
　　坐起身后，顾倩雪皱着秀眉咬着下瓣红唇，低着头揉着被踹得生痛的两只玉兔，同时嘴里发出阵阵吸气声。
　　感觉到胸前的疼痛缓和过来后，刚想撑起身子将笑话她的轩亦辰指责一番，可将视线放平后却发现那只将自己踹翻的兔子不仅没有离去，还在她身前一脸戏谑的看着她。
　　一个人类！居然被一只兔子鄙视了？面对这么刺眼的羞辱性眼神，顾倩雪心中暗暗发狠，再次张牙舞爪地朝它扑去。
　　30秒后···
　　嘛.....结果是可想而知的，她那‘雪白圆·润的玉兔’再次被无情的蹂·躏了一番。
　　看着远处躺在草地上毫无动静的顾倩雪，轩亦辰憋笑着走上前去，而那只将顾倩雪羞辱了一番的蓝耳小兔子在见着轩亦辰后立马逃也似地蹦跳着离开了。
　　“大兄弟！你竟眼睁睁地看着我被一只兔子羞辱，也不愿上前来帮我！”
　　顾倩雪四脚朝天地躺在草地上，眼眶中蒙上了丝许白雾，在感到脑袋后面的脚步声后，哽咽着抱怨他道。
　　“噗呵呵呵！我本以为顾小姐知道那是只成精的兔子，眼见你上前，以为你要与它较量一番，可谁知......”
　　轩亦辰看着地上那穿着一袭淡蓝色男装，面目生无可恋的美人儿，不由得紧握拳头抵在唇上抽笑了起来，蓝耳兔子不可惹，这是连孩童都知道的事，可怎的这姑娘却是如此山精？
　　轩亦辰含笑将有关蓝耳兔子的事仔细道与她听，得知快成精的兔子的耳朵长着蓝毛，且力量都跟自己遇见的那只一样大时。顾倩雪暗自悔恨惹了不该惹的‘人’。
　　“算我倒霉！”
　　顾倩雪撅着小嘴，再次揉了揉被折磨的不成样的胸·脯。
　　轩亦辰见她居然毫不避讳的在自己眼前揉·捏胸·脯，面对她这大胆且不雅的行为，轩亦辰笑容逐渐收拢，羞涩地转身远离了她。
　　而顾倩雪此时坐起身，一脸幽怨地看着背对着自己的轩亦辰，那布满水雾的双瞳，是对他无声的控诉，控诉他不早点告诉自己这只兔子如此之厉害。
　　最可恨的是，他眼见自己被踹飞后遭到羞辱，他这会儿居然还有心笑得出来？他不上前帮忙就算了！却还在一旁热眼旁观，这是**裸的报复自己调戏于他啊！
　　还有！你现在背对着我个算几个意思？这是忍不住腹中的抽痛感想要开怀大笑了么？笑啊！笑死你算了！
　　顾倩雪一脸委屈······
　　·
　　·
　　·
　　PS：Q_Q 作者菌忍住羞涩（厚着脸皮）翘起了肮脏的臀部！然后冲你大喊一声：大佬！！求月票哇！！！
　　



PS：重要通知：请务必耐心看完↓↓↓

　　话说，这个月的吐槽跟票票有点少啊，各位读者大老爷是不是不喜欢看夫妻俩的小日常？还是说作者菌写的太烂太拖沓了，所以没多少人能坚持看到这儿啊？
　　嘛，毕竟作者菌水平有限，不太能适应过快的展开，请各位见谅啦！
　　但能坚持看到这儿的大佬想来也应该知道本书的主线是何了，战斗剧情只是故事的点缀，而女主也会因为修炼晚，实力不会太过强劲。
　　那么问题来了！作者菌你不让女主变强装逼！那你这破书还有个毛子看点？那么！就由作者菌来告诉大佬们本书的看点究竟在哪儿。
　　在这在这↓↓↓
　　——————《‘活’快‘银’》———
　　少女无心惹真情，愧疚难忍许芳心？
　　纠结一番终无果，独自神殇拒还迎？
　　遭拒少年悟真谛，暗定决心逢旱霖！
　　俏丽雪儿闺房坐，上前相拥泪流情！
　　拦抱美人床笫压，男女之情露无疑。
　　热切香吻挑浴火，终成此界活快‘银’（东北话...人？）
　　·
　　嗯~~~主线与看点大概就是酱······	
　　之后的写作方向也会谨遵这首垃圾打油诗来展开。若是大佬们觉得无聊...那作者菌也没法子鸟...毕竟...想象力有限了啦！
　　总之，作者菌会尽力让本书剧情变得更为丰富、节奏更为紧凑的！
　　《嘛...作者菌最后一次翘臀求月票！！！》
　　没月票的也在简评区发句言嘛！哪怕大老爷您时不时‘吱’个声，作者菌的电力也会得以充满哟！
　　



第三十二章：你怎么不去抢？

　　兔子没抓着，反被戏虐一通的少女一脸衰容，她垂着香肩拖着疲惫的娇躯回到小溪边。
　　蹲下后，玉手深入溪水中，上面倒映的美人儿立马被翻涌的水波纹无情摧残着。
　　她用手泼了点水在秀脸上，狠狠地抹了把上面残留的水渍，感觉到脸上被汗水弄得粘粘的肌肤舒·爽过来后，转过头一脸幽怨地瞥看着身后那斜靠在枫树边上的无情郎。
　　现在已经是下午5点了，这家伙却还是如此淡定，他就不怕小动物们都回窝后找不着吃食么？
　　罢了，自己瞎操什么心呢，这世界太危险，连只兔子都能蹬鼻子上脸，他这么强应该自有办法的吧？自己一个胸无缚兔之力的普通人还是坐着等开饭好了。
　　她这般想着，喊了身后的无情郎一句，随后便站起身顺着小溪逆流而上。
　　背靠枫树上的轩亦辰笑看着她那撅起的红唇，回想起她被蓝耳兔踹飞时惊呆了的小模样，终是没忍住噗嗤一声开怀笑了起来。
　　但望着逆着溪流逐渐远离自己的孤单背影时，轩亦辰的笑容却凝结了，自己有多久未像今天这般开心地笑过了？
　　7年前么？是自己儿时的师兄兼玩伴，‘纪英’离开宗门那日呢......
　　自那天纪英师兄落魄地向师傅请辞后，自己就孤身一人修炼，虽然其余几位师兄对自己百般照顾，但他们却也在六年前被师叔们各自拉着去历练了。
　　自那日起，宗门逐日冷清，自己也就再未开怀笑过了......
　　“大兄弟！你在那发什么楞呢！快赶路啦！”
　　独自走在溪流边上的顾倩雪发现身后没有动静，便回过头，然后看到轩亦辰居然还停留在原处发呆般地眺望着自己，便向他招了招手大声叫唤道。
　　望着向自己招手的人儿，轩亦辰对她报以微笑，接着大步向她走去。
　　或许...遇到她还不错？同样独孤的少年，看着向自己挥手的美人儿，此时的内心却是彻底软化下来。
　　傍晚六点······
　　俩人路途劳顿之后就连太阳公公也是疲惫难堪，其身上照射的白光逐渐泛黄，本来高悬的它此时却已将疲惫的身子藏躲在山巅后方，只露出半截的身子却还是无私地将那逐步消逝的温度溅撒在两者身上。
　　顾倩雪顶着逐渐发寒发冷的身子行走在小溪边，看到前方有块巨石，便来到石头前坐下。
　　而轩亦辰停下后，将背后那一路上捡来的柴火放在地上，开始搭起了篝火。
　　“啊！我感觉累死了，话说大兄弟，我们的晚餐该怎么办啊？”
　　顾倩雪坐下后隔着高筒靴子揉着酸痛的脚踝，她抬眼看着在一边搭柴火的轩亦辰，有些气馁。
　　这都走了一天了，果真如系统所说的那样，以自己的脚力，是到不了前方的镇子或村子的。
　　现在天也快黑了，向系统买食物的话太坑人，现在也只能指望他去找寻食物了。
　　“额...顾小姐不必为此事操心，待我生起火后便会前去。”
　　听见她唤自己，轩亦辰停下手上的活儿，抬眼看着双眼布满水雾独坐在巨石旁揉腿的人儿，想起了中午自己看了她小脚的荒唐事，红着脸应了句后转过头继续搭着篝火。
　　得到回复的顾倩雪微笑着跟他道了句谢，然后便想要将劳累的玉足释放出来，但一想到若是将靴子脱下后他又会变得莫名害羞，便也只好继续隔着靴子揉·捏那酸痛的脚踝。
　　“宿主！你下午不是一直在跟本系统抱怨一两天没洗澡，身上都**透的汗液弄得粘粘稠稠，就连赶路时都毫无神采的吗？现在你身后不正好有块大石头？何不如让你眼前的人儿将里面掏个大洞给你做个浴缸？”
　　见她俩人无话，系统便出声道。
　　“哈？修炼之人连这种事都做得到吗？”
　　闻言，顾倩雪停下手上的动作并看着前方的轩亦辰。这修炼的好处这么多？用空气劈柴火，还能空手挖浴缸？
　　“别的修炼之人我不敢说，但以你眼前这人的实力，想要在石头上挖个大洞那简直是三拳两脚的事情。”
　　系统自信说道。
　　“可是，他都帮了我这么多了，若是再麻烦于他，我过意不去。”
　　顾倩雪摇摇头，虽然被身上的汗渍弄得浑身难受，但也不能麻烦别人吧？与其让他费力，还不如问系统租个浴桶呢！反正它那有无限的热水供应，倒是不怕买过来后没热水洗澡。
　　这租借的事情暂且不提，自己这月事才刚过去能泡澡么？
　　“哎，本系统都说了以他的本事，只要动动手而已，这举手之劳，宿主你还怕多欠他一个人情不成？反正你亲戚也走了，现在泡个舒舒服服的热水澡，岂不快哉？再说了，你之前不是很想泡澡看星星的么？”
　　“怎么？宿主是怕月事刚走就泡浴会生病？别担心，没事的啦！宿主你也知道我不会害你的！”
　　系统满嘴胡言，这月事刚走就泡澡的确不好，但是嘛...嘿嘿嘿！！！
　　“而你若是怕那男子偷窥，那就更不可能了，你之前也看到了，你光个脚丫子他都羞得不敢看，就别说直面你那丰·满赤·裸的身子了。”
　　眼见顾倩雪内心开始摇摆了，系统便耐心地劝解着她。
　　“那...好吧，你租我个浴桶好不啦？”
　　顾倩雪下定决心道，但有系统在还麻烦别人作甚？自己租个浴桶躲一边泡不更好？至于这月事刚走能不能泡澡自己不知道，自己又不是妇科大夫，但想来系统也不会害自己吧？
　　“可以！20两租一个？”系统秒答。
　　“什么！租个浴桶你要我20两？你怎的不去抢？”
　　顾倩雪惊讶道，一个浴桶20两，那浴桶是砖石跟金子做的不成？
　　“唉，宿主！本系统这的普通浴桶还未曾有进货，但由金子做成的浴桶倒是留有一个！正因为是金子做的，所以才会这么贵！不信啊？宿主你看！”
　　系统看着顾倩雪那鄙视的小眼神，心虚之下便把洗浴用品那栏投入顾倩雪脑海里......
　　



第三十三章：小宝物？

　　顾倩雪神色黯然地看着脑海里那张形只影单的金闪闪浴桶图片，哀声叹了口气，系统昨天卖包子给自己时说过，它这商店里卖的东西都是从地球进货的，可怎的这会儿却说没货了？难道这系统只是个中间商？然后它在地球的合作伙伴没货了还是怎的？
　　感觉到系统有些前言不搭后语，顾倩雪有些想不通透，但既然想不明白，索性就不再想。
　　她憋了眼在小溪边上勤勤恳恳地搭建着篝火的轩亦辰，摇了摇头，老给别人添麻烦干嘛，自己还是去小溪边上洗吧。
　　这般想着，顶着酸痛的脚站起身，一瘸一拐地来到小溪边上，蹲下后将小手探入溪流中感受温度。
　　“为什么这溪水突然就变得这么冰冷了啊？明明下午洗脸时温度还算正常的！”
　　感觉到溪水明显要比一小时前冰冷上许多，顾倩雪皱着秀眉轻声抱怨。这么冷的水，应该只有10多度，这让人怎么洗啊？  
　　“宿主你就别费心机了，你用冷水洗澡可是会生病的，再说了！这世界什么奇怪的事都有，这溪水说凉就凉有什么奇怪的？”
　　眼见顾倩雪因为自己放出来的冰水而倍感烦恼，系统憋笑道。
　　“烦死了！”
　　顾倩雪一脸不高兴地甩了甩被浸湿的手，低头看了眼倒映在溪水之上那张略显疲态的秀脸，轻声抱怨了一句，自己赶路两天都没洗澡，穿在身上这套衣物也都被汗水弄得有些酸味了。
　　但重要的不是衣服上的味道，而是衣服穿在身上与那粘粘的肌肤贴合时很难受。这实在很影响自己的心情！
　　顾倩雪转过头，看着身后已经搭好篝火的轩亦辰，脸色有点犹豫不决，到底要不要拜托他呀？
　　在她还在犹豫的时候，轩亦辰蹲下身子用手按在篝火堆上，同一时间，大量淡蓝色电流顺着他手臂弹出后击打在柴火上，没一会儿他手上的柴火便发焦冒起白烟。
　　看着他手上不时弹出的蓝色电流，顾倩雪惊得瞪大着眼珠子，心想这货是电鳗不成？怎的附着在他手上的电流电不到他自己，反倒是把柴火给引燃了？
　　“顾小姐，我先去找寻食物了，并且我会在周围贴些符纸，只要你不离开符圈的范围倒是不必担心自身安危。”
　　轩亦辰看着蹲在小溪旁一脸不开心的人儿，她虽有月事在身，但鬼魂们只会在深夜或阴气重的地方出现，但为了保险起见...还是贴几张符在她四围吧。
　　“嗯！”
　　顾倩雪从方才那一幕中回过神来，看着一脸郑重的人儿，很乖巧地应了句。
　　得到回应，轩亦辰转身便想要离去。
　　“那...那个...请等等！”
　　踏出几步后，身后的人儿叫住了他。
　　“顾小姐还有何事？”轩亦辰收住脚步回头道。
　　“那个...我听说修炼之人能...能随便就在巨石上挖个大洞，这事...是真的么？”
　　顾倩雪红着脸，语气有些断续地问道。
　　自己独自一人生活得久了，养成了自立自强的性格，现在要自己开口请求他人帮忙，也是怪不好意思的。
　　现在还是先打听打听，若是他太费力的话就让系统用温水将自己从头浇到尾吧！
　　“嗯。”
　　轩亦辰表情轻松地回答道，在石头上开个洞倒是挺简单的，但她此时问这问题干嘛？单纯的只是好奇么？
　　看着蹲在小溪边上不停扭·捏身子的怜人少女，他不由得如此想到。
　　“真的？我说的是这么大一个洞哦！这么大你也觉得很轻松吗？”
　　顾倩雪见他回答的无比轻松，心想他怕是以为自己说的只是拳头般大的小洞吧？
　　在做事要做完美，说话要说清楚的原则下，她也就将双手左右张开，以向他表示自己所说的洞有多大。
　　“嗯！”
　　看着蹲在地上动作表情略显滑稽的人儿，轩亦辰笑着给予回应，她现在这般模样，是想让自己帮什么忙吧？
　　“那...那你能帮我在这石头上挖个洞吗？”
　　得到肯定回复，顾倩雪欢快地站起身，小跑到高度只有她一半高的巨石旁，并拍了拍巨石道。
　　“可以是可以，但小姐为何无故要在石头上挖洞？”
　　轩亦辰看着她那一脸欣喜的模样，倒是不忍心拒绝她。但帮忙可以，原由还是要问明的，总不能她只是想看表演，然后自己就傻愣愣地浪费这无谓的气力吧？
　　“我想做个小浴池，然后泡个澡，要是...你太费力的话就算了吧？我在小溪边洗就好了。”
　　顾倩雪说着声音也越发地细小，自己为了洗个热水澡就麻烦别人总归不太好，要不...算了吧？
　　闻言，轩亦辰抿了珉嘴，他总感觉她的话有点矛盾。
　　她也自知身旁有条清澈的小溪，但她为何还要如此大费周章让自己在上面掏洞？自己就算在石头上掏个大洞，她又怎么把水源弄上去？
　　话说...昨日自己喝的那杯冰水跟热水又是从何而来？难不成她身上有什么法宝能变出‘热’水让她‘泡澡’不成？
　　不过...这世间高强法器无数，她有个能放出热水跟冰水来的‘特别点’的小宝物也没什么好惊讶的。
　　“可以。”
　　看着她越发沮丧的脸，轩亦辰回应道。
　　“嘻嘻，谢谢！”
　　顾倩雪见他‘犹豫’了一会，还有些担心是不是自己太蹬鼻子上脸了，但听到他一口应承下来后立马喜开颜笑地跟他道了句谢。
　　轩亦辰应承下来后跳到巨石上，并让她找颗枫树躲藏，以免被飞溅出来的碎石擦碰到。
　　待顾倩雪退到安全的地方，踩在石头上面的轩亦辰便将布满雷电的拳头狠狠地砸下，顿时，巨石上便出现了一个大洞，大量的碎石遁着他手臂弹出后并没有击打在他身上，而是被他身上泻出的狂风给弹开了，这让躲在一旁观看的顾倩雪惊得瞪大眼雪亮双眼。
　　反复猛砸了十几拳过后，巨石居然没有因为过大的冲击而碎裂，反倒是一个刚好能容纳成年人平躺进去的‘浴缸’呈现在了眼前，他看着残留在‘浴缸’里的碎石，身上猛地吹起一阵狂风，将碎石子都给卷了出去。
　　“那个...抱歉！给你添麻烦了。”
　　眼见轩亦辰停下动作，顾倩雪微笑着走上前去，看着他脚下的大洞，有些惊喜的同时也在感叹着他刚才砸洞时的气势与英姿。若是自己以后也能变成这样就好了。
　　看着身前一点事儿都没有的人儿，顾倩雪两眼闪起了崇拜的小星星。
　　



第三十四章：微笑的恶狼（修）

　　轩亦辰走后，顾倩雪很快就脱了个精光，她光着身子在小溪边将衣物都清洗干净后，天色也完全暗了下来。
　　东阳西落，明月上台，她望着脚下的石制‘浴缸’，让系统将里面灌满热水后，提起玉足小心地落入散发着白色水雾的瑶池中。顿时，本就要溢出的洗澡水因她那丰满娇嫩的身躯闯入而如洪水般泻出。
　　而倾泻出来的热水冒着丝丝白雾，将她围绕在里面，此时她就像一个被仙雾弥绕且随心所欲的小仙女，那光滑如玉的背部肌肤紧靠在石面上，两手抬放在‘浴缸’边，同时将那双修长雪白的玉足伸展开后踢出水面，并搭放在石台上，她就这般舒展着窈窕身段享受着在野外泡浴的舒心感。
　　“啊~~感觉身子里的每个细胞都被活化了!”
　　她抬眼看着天空中逐渐清晰明亮的光点，享受着被浴水浸得越发酥麻的娇躯，却也是露出了一脸被舒心的表情。
　　10分钟后······
　　因为长时间泡在热水里使得体内血液循环加快的关系，此时她的身子跟脸颊也越发高亢红润，就像是一个刚成熟的苹果从树上掉落下来般，让人想上前咬上那么一大口。
　　她嘴里哼着小调用毛巾擦洗着香肩，时间很快就在欢乐的沐浴中过去了，期间系统给她说了几个搞笑小故事，惹得她捂着红唇发出阵阵银铃般甜美笑声，那如雪般白嫩的修长玉指遮挡住了向上勾扬的嘴角，也因为嘴角上扬的关系，把本就肉嘟嘟的双颊挤得更加诱人好看了。
　　顾倩雪在享受着来之不易的洗浴时间，而寻到食物回来的轩亦辰很识趣的没去她那，而是在她远处重新升起了堆小篝火，他蹲坐在小溪旁，用乌黑发亮的眼眸看着天上如银河般密集的星星，同时耳边窸窸窣窣地传来一阵悦耳动听的欢笑声。
　　传过来的笑声音量非常小，小到都快被周围的蛐蛐叫声给掩盖了过去，但还是被他灵敏的听觉捕捉到了，他可以从这欢快的笑声中分辨出来她主人一脸堆笑的可爱模样。
　　轩亦辰听着那甜美的笑声松了松筋骨，同时嘴角也不由得勾起一抹笑容，但想到自己也有几天没清洗身子了，便也站起身想要下入溪水中清洗一番。
　　而此时顾倩雪那边的笑声也停止了，这澡泡得久了使得她有点头晕，便也就站起了身子。
　　“嗯？那是什么东西？”
　　顾倩雪那挂着晶莹水珠的曼妙身躯刚离开水面，便发现前方有两点墨绿色的微光一闪一闪的，刚开始她还以为只是两只萤火虫在嬉戏，但她眯了眯眼将视线聚焦过去后却发现那绿点竟越来越大。
　　不一会儿，一个饥瘦如柴的黑影嘴角上挂着唾沫星子，它垂着脑袋压低身子走出昏暗的枫树林，直向着她缓步走来。
　　“狼...狼？！”
　　看清来者面目后，顾倩雪心中发慌想要大声叫喊，但一想到轩亦辰还未回来，便也就忍住了。
　　这荒郊野岭的，自己就算喊破喉咙又有什么用？不仅没人来救，还可能会激怒这头凶兽。
　　“怎...怎么办啊？我若是逃跑它会不会...追我？”
　　顾倩雪声音颤抖，眼见就快急哭了。
　　“这...宿主你就算问本系统，本系统也没法子啊！要不...你就在这儿站着不要动？你瞧它那小眯眯眼！或许这家伙眼瞎没瞧见你也不一定呢？”
　　“你在说什么胡话啊？我看它那眼睛一直盯着我不放啊！”
　　顾倩雪一脸急切，但又怕动作幅度太大引起前方恶狼的注意，便也只得轻手轻脚地将玉体全部缩回水中。
　　她身子入水后只露出了上半脑袋跟小巧琼鼻，同时也在悉心感受前方那危险的氛围。
　　“系统！！！你那有没武器啊？？？”
　　眼见自己都缩入水里了，而那头恶狼却还是伏步缓缓向自己走来，顾倩雪此时却是感到生命受到了严重的威胁。
　　“手术刀算吗？”
　　系统说完便将一把握柄长9cm，而刃长却只有3cm的手术刀扔到了她手中。
　　顾倩雪欲哭无泪地看着手掌上那锋利无比，但...短得很实在的手术刀，再看了眼前方恶狼嘴边嵌着的几颗尖利獠牙，此时内心却是显得那么的无助......
　　要自己拿着3cm的小刀与它那四颗5cm长的獠牙拼命么？那就算侥幸把那恶狼解决了，恐怕自己也会因此受到重创吧？
　　“呜~~请停下来吧！”
　　看着离自己越来越近的恶狼，顾倩雪躲藏着发抖的身子暗暗祈祷。
　　但...附身在她身上的‘恶狼’又怎会如她所愿呢？来而不往非礼也！她看了别人身子总要付出点代价的。
　　所以，那头恶狼与她‘交流’一番是在所难免的了。
　　此时那头恶狼已然接近她身前不远处，见此，她手脚慌乱的站起身，同时身上的水渍从她红润的颈脖轻抚到身下的粉嫩肌肤上。
　　“乖孩子！别...别过来哟！！！”
　　她眼中充斥着惊恐，身子也不断往后倒退着，但却也没忘轻声安抚恶狼一句。
　　恶狼看着顾倩雪面色慌张，她就如同新婚之夜里那惴惴不安的小娘子一样，实在惹人怜爱。“唔~~~”
　　看着不远处那勾人夺魄的小娘子，此时的恶狼就好似被打开了某种开关一样‘微笑’开来。它那勾起的嘴角。此时却很是异常的弯上了眼袋下方。
　　恶狼那扭曲的笑容，再配合它身后略显昏暗的环境，虽然有星辰照亮，但却也将那恐怖的气氛发挥到了极致。
　　它这副笑脸与不时吹拂而来的凉风混杂在一起，竟让顾倩雪的心脏跟腿脚在不停地发抖打颤，同时身上的鸡皮疙瘩也全都立了起来。
　　“啊？！”
　　顾倩雪吓得一个踉跄，提起的后脚根却是不偏不倚地磕在了浴缸边上，然后身子就不受控制地仰头重重摔倒在地。
　　她忍住疼痛尽力撑起身子，看着微笑着向自己走来的恶狼，这笑容出现在它身上是那么的诡异恐怖。
　　“救命啊！！！”
　　她惊恐万状地大声喊叫求救，也虽有心起身，但发颤的玉足却是很不争气地不听她使唤。
　　面对快要接近身的‘魔鬼’，她无助地瘫坐在巨石上使劲蹬腿，同时那光洁的身躯也在在不停后退着，还有她玉手上那足有3cm‘长’的手术刀，更是毫无章法地向着不远处的恶狼胡乱挥舞起来。
　　“宿主！镇定点！”
　　系统见她被吓得不成样子了，也有心想要安慰，但精神快要奔溃的她哪能听得进去？
　　这就不行了么？果然她的原始精神力很薄弱呢，系统看着眼泪哗啦啦往下落的人儿，不由得哀声叹了口气。
　　“别过来！求...你！！”
　　顾倩雪带着哭声疯狂地甩动手中的手术刀大叫着，这让那微笑的恶狼看得无比地赏心悦目。
　　恶狼一脸‘狠相’地望着那副娇躯，此时恶狼却是再也忍不住了，一蹬腿飞身而下，其胸膛直压将顾倩雪压倒在地。
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　一股情绪崩溃的高分贝叫喊声响起，惊得在枫树上歇息的小鸟扑腾着翅膀飞向了夜空中······
　　“顾小姐？”
　　轩亦辰此时已然褪去上衣，他现在赤膊着上身，同时裤子也已经脱到一半了，但听到远处传来的求救声，便很迅速的提起裤头并捡起了地上的腰带，然后一边跑一边将腰带缠绕在腰间。
　　只十息不到，轩亦辰就凭借极快的脚力接近了顾倩雪30多米远，他借着月光，远远看到巨石上有只骨瘦如柴的狼压在她身上，而那头狼张大着嘴，竟一直用舌头舔着那精神面貌都快失神的人儿脸颊。似在享受着食物的味道....
　　情急之下，轩亦辰不惜腿脚受伤，直接用尽全力从30米远一闪来到了顾倩雪身侧，然后一脚踢飞了那头饥饿的豺狼。
　　这一脚，直接将恶狼斜踢上了五百米高空，然后‘叮’的一声成为了万千星光中的一员。
　　迷糊中···
　　顾倩雪感到压在身上的恶魔被踢飞，便也顶着一脸腥臭的口水尽力睁开眼帘，入眼的却是那张守护了他两次之多的俊朗脸庞。
　　无意识地对他勾起憔悴微笑，同时模糊的意识也逐渐消散而去，颈脖力道一放松，小脑袋无力侧转，带着这副令她心安的脸庞，陷入了晕迷......
　　



！

　　



第三十五章：粉红‘手绢’（修）

　　明月的光辉越发争强，并与那星辰形成了互不相让的局势。但两者相争，旁人得利。
　　轩亦辰踢飞恶狼后，借着它们散发出的光亮低下头想要查看脚下的美人儿身上有无伤势，但一低头，却让其楞在了原地。
　　脚边这具与他赤身相待的躯体，令他一阵气血上涌，其心率更是达到了他所能承受的最高峰值。
　　轩亦辰有心想要用静心咒平定心神，但很不争气的，那余光不小心扫到她的大腿，瞬间心绪就更为慌乱了！
　　他瞪大着如鹰般犀利的双眼，看着那片光秃秃的地带，惊得他猛地倒吸了口凉气，冷汗从他额头冒出，直顺着鬓角滚落到那刀削般的侧脸上。就连静心咒该怎么念也都忘得一干二净了。
　　他抓着额头上的发丝，用力地咬着牙，眼抬头不抬地看着头顶上的星空，心想着为何她的小伙伴不见了？难道是....被那条恶狼给咬了不成？！这玩意被吃了！她可还能‘活’得下去？
　　轩亦辰心惊之下，脑袋瞬间清醒，猛地抬头望着那恶狼消失的方向，心中暗怨自己来得晚了！
　　纯洁的少年因对女子的身子不甚了解，逐让他产生了女子也理应长有小弟·弟的荒谬想法。
　　“止血草！”
　　急气攻心下，平常做事稳重的轩亦辰也有点慌乱，但既然出现外伤了还是止血要紧！
　　这般想着，赶紧从巨石上跳下后便跑着去寻那哪儿都有生长的止血草，
　　两分钟后·····
　　轩亦辰挠动着头皮、红着俊脸从枫树林走了出来，自己刚刚可能是情绪有点急了，现在回想起来...她的小伙伴虽然没了，但也没有流血啊！
　　现在冷静点想想，雌性动物们身上也没有小伙伴啊！或许...女子的身体本就是那样的吧？
　　轩亦辰平缓了情绪后，很快就想明白了其中的道理。
　　此时的他远远地瞟了眼石台上的顾倩雪一眼，心中挣扎着到底要不要上前，她虽没事，但...这天气逐渐暗冷，这样放任着她不管的话会生病的吧？
　　“那个...顾小姐？”
　　轩亦辰躲在枫树后大声地朝她大喊，他想以此来唤醒那晕睡过去的人儿，但反复几次下来却毫无成效。石板上那美人依旧是静静的躺在原处。
　　无法，他也只得站在枫树后面左右巡视，看看有没什么东西能把她身子遮盖一下。
　　最终，视线定格在巨石边上的篝火堆旁，眯着眼将视线聚焦过去，发现篝火边上鼓起的东西是顾倩雪的包袱。
　　他犹豫了会儿，然后惴惴不安地低下头，向着顾倩雪包袱走了过去，一会儿过后，当下摆的视线接触到包袱时便蹲下了身子。随后他用手探了探发现软软的，里面应该有些衣物之类的东西，
　　轩亦辰利索地解开包袱，两套普通衣物跟两本书出现在眼帘，他毫不犹豫地一把抓起衣物，虽说随便翻找女子衣裳有伤风化，但师傅曾说过：“如若你睁着眼看着别人受苦，而你只是举手投足便能帮到他却还愣在原处无动于衷，甚至冷眼旁观的话，那你的心...很冷！这样的人实力就算再强，却也是无法得到别人尊敬与爱戴的....”
　　轩亦辰拿起衣物后转身，腼腆地低着脑袋，闭着眼睛慢慢靠近大石边，把手中的衣物一件件地盖在那美人儿身上，但有没盖好他也没敢抬头查看。
　　方才第一眼见到那鼓起的球体时，让他的身子很奇怪，这种感觉他解析不清，只觉得意识跟心脏都不太受控制，就连眼睛也是着了魔一样死盯着那处不放。
　　“呼~~”
　　轩亦辰深吸了口气，无力地瘫坐在巨石边上，本来很精神的眼帘现在却是变成了死鱼眼。
　　这紧绷的心神放松下来后使得他浑身无力。揉了揉发痛发酸的额头，回想着遇见这位姑娘后所发生的事情。
　　有好也有坏，今天下午，她让自己多年的欢笑声重见天日，坏的是他刚刚竟看了她的身子，同时也坏了她的名声，最主要的是，他的心...第一次体验到要跳脱出胸膛来的感觉。
　　这种感觉说不清道不明，他身子上的种种奇特感觉.....难道是别人口中的所说的欲·望把？
　　‘咚~~’
　　想到这，轩亦辰猛地将拳头砸向地上的小石子，顿时，他方圆五米内都抖动了一下。
　　他冷眼看着地上被拳头砸得粉碎的石子，他在恨，恨他那颗不坚定且容易摇摆的心，他也只是看了一眼，而他那颗心却...如此动摇！这也怪不得他会在面对那头魔虎时，他这颗‘脆弱’的心脏会莫名发憷了！
　　正当轩亦辰为内心不坚定而苦恼时，从高空上飘落一块粉色布块，而这布块却是不偏不倚地盖在了他低垂的脑瓜子上。
　　感觉到自己后脑上莫名多出了一块布匹，而这布匹此时居然还散发着似能迷惑人心的芳香气息，这让他吓了一大跳。
　　面对突如其来的状况，轩亦辰用手抓起那粉红布块，略微瞄了眼后抬起头看着上方的石台。
　　入眼后看到石头边上的麻衣，而他手里这布块应该是被他方才那拳给震落下来的。
　　那...那姑娘没被自己震伤吧？轩亦辰这般想着便蹲着身子，然后‘唰’的一声挺直腰杆瞄了一小眼，然后又迅速蹲下。
　　嗯！衣物都有好好盖着.....人也好像没事....
　　轩亦辰确认了一番后坐了下来，他抓挠着脑袋看着手上的粉红色布匹，有些不明，他方才好像并未发现衣物中混杂着粉红色的手绢来着....
　　由于好奇，他将‘手绢’摊在手上一看，入眼的却是两只小扁鹊在花朵丛中嬉戏的景象。
　　“噗嗤~”
　　看着‘手绢’上那绣得惹眼又好看的扁鹊，轩亦辰忍住笑声，这手绢是这姑娘绣的么？没想到她行为举止看似大咧，但这刺绣的功底倒是不错。
　　不过...她这手绢选的布匹虽然柔软润滑，但是不是有点太大且太厚了点？
　　疑惑之下，轩亦辰翻了翻手上的‘手绢’，但一看到手绢上的几条带子时，便瞬间明白这是块什么东西了......
　　他红着脸迅速地将粉红肚兜抛上天，然后肚兜很精准地落在了顾倩雪小腹上盖着........
　　“非礼勿视，非礼勿闻······”
　　轩亦辰盘坐在地上双手合十，同时嘴里也在为今日所发生的各种‘意外’事件而忏悔。
　　而就在这纯洁少年闭眼悔过之时，不远处那包袱里放着的厚重古老书册，却是很诡异地漂浮在空中，并且书册正以匀速向着少年缓慢飞去........
　　



第三十六章：空灵的躯体

　　月圆之夜，冷风呼啸，此时一位少年闭着眼在张嘴念叨着什么。
　　少年身前不远处的包袱里飘起一本封面老旧的厚重书册，没一会儿，那本拥有着几百种‘知识’的印度‘经书’便飞到他眼前。
　　唰唰唰~~~
　　书页在少年紧闭的双眼前一张张地翻动着，吹起的风、翻动的声，传入了少年俊朗的脸庞与耳弥中....
　　“嗯？”
　　感觉到异常，轩亦辰猛地睁开眼，与此同时，那翻动得飞快的书页也赫然停止。
　　在看到静止的书页时，轩亦辰瞳孔急速收缩，面目具惊！如鹰般的眼瞳里倒映着的内容是那么的不堪入目。
　　“！！！”
　　睁大的眼，映入的画，红着的脸，羞耻的心，令轩亦辰不由自主地从地上弹了起来。
　　“何方妖类？！”
　　他羞怒地大喝一声，提起泛着点点雷光的拳头狠狠砸下，可奇怪的是，当他的拳头碰在书页上时，竟很诡异地从书上穿了过去。
　　面对这一突发状况，让他收不住身上的惯性，直接就一个踉跄扑倒在地。
　　轩亦辰看着眼前无数小石子，感受着摔得生痛的身子，可见刚刚发生的荒唐事是真的！什么妖类如此厉害？竟能让他产生幻像？
　　压住心中的震惊感，轩亦辰双手撑地想要起身，可奇怪的却是那撑在侧胸边上的手无论怎么用力，身子都还是纹丝不动的趴在原处，仿佛此刻他正被一座山压着似的。
　　“啊啊啊啊啊！！！！”
　　轩亦辰竭力大喊，手臂上的青筋也因用力过度而暴起，但很不幸，压在他身上的力量不是他一个凡人所能违抗得了的。
　　感受着那股挤压着背部的力道，让他有种无计可施的感觉。
　　“是谁？！可敢露面否？”
　　轩亦辰大声喊叫着，面对未知的敌人，他的心开始繁乱，他想知道，究竟是谁人有如此神通，竟让他毫无反抗能力，是那怪异的书不成？
　　正当他在努力回想着记忆中有关那书的信息时，那书册却缓慢飞身穿过他的后背，直达他眼前，但....这次映在轩亦辰眼瞳上的却是一片漆黑。
　　“妖类！！！”
　　轩亦辰仰头长啸，其身上的雷电暴起，那兹兹作响的电流，直将他身子周围的小石子弹飞。
　　就在他为被压着而恼怒时，突然从那如黑洞般漆黑的书页中吹出一阵粉色气体，而大声喊叫过后喘着粗气的他，很不幸地吸了一口进肺腑之中。
　　“咳哼~~~”
　　呛鼻的气体使得他鼻腔跟喉咙开始干渴，剧烈的咳嗽一通后，他的意识竟开始迷糊起来。
　　唰~唰~唰····
　　一阵书页翻动的声音响起，轩亦辰迷糊地看着那缓慢翻动的书页，很想将头转过，但却感觉似被人抓着脑袋摁在地上一样，一动不动。
　　此时他的眼皮跟眼珠也像被人制住了，竟死死盯着那丝毫字迹没有的黑纸不放，就连...想要眨一下眼都做不到......
　　在书页翻到一半时，原本漆黑的画面开始有了点点光亮，突然画面一转，书页上出现两位打着赤膊的人儿在行那天伦之乐！
　　5分钟后····
　　轩亦辰面对书中那过于刺激的大片实在是有点无奈，但他头不能转，眼不能移，这让他十分痛苦，他作为一名修士，居然死死盯看着如此不堪入目的画面！这是何等的悲哀啊？
　　与此同时···
　　在池水边坐着的某位老者，他见轩亦辰好似对这女人不大感兴趣，便一甩手，书本顿时一黑，再次播放片子时，女主角却换成了还在石台上平躺着的顾倩雪，而男主角，自然是轩亦辰了。
　　书中的美人儿，轻佻地将遮盖在身前的粉红色肚兜褪去，她眼神迷离地看着坐在床榻边上的‘自己’，红着脸犹豫一会后，很是决然的迈开·········
　　十几分钟后····
　　无力地趴在小溪边上的轩亦辰看着书中温存的两人，就算他对男女之事不甚了解，也能从书中那美人儿的表情中看出她现在很快乐。
　　即将跳脱的心脏，使得他表情越发狰狞！面目具显凶恶的轩亦辰疯狂挣扎着想要起身，女人！女人！此时...他的脑海里只剩下这俩字。
　　“孩子！顺从你的心吧！”
　　系统夹杂着精神力的低沉言语在轩亦辰的脑海里回响着，顿时，一道血柱立马从轩亦辰鼻孔里喷涌而出，而这些新鲜血液落地后，竟在地面形成了一个方圆50米的阴阳大阵。
　　地上的阴阳大阵出现后便开始旋转，一道道上古文字凭空出现在轩亦辰背部上方。
　　阴阳阵运行开来后，轩亦辰感觉到体内的魂魄似要被抽离出体外一样，并且，他的背部也缓慢投射出了一张与他脸庞一模一样、但却长着一袭火红长发的俊美男子，其次，这名男子紧闭着眼，赤膊着上身！
　　男子的脸庞比起轩亦辰少了一丝稚嫩，却又多了一份成熟。还有他那四处摊开、如骄阳般红火的长发，与轩亦辰那乌黑发亮的发丝形成了明显的对比。
　　男子身高很高，足有一米九，其身上紧绷的肌肉、结实的胸肌、完美的肩宽比、如饥狼般凶猛的公狗腰，无一不在彰显着他的强大之处。这让人无法忽略他的存在。
　　这名男子此时是魂魄状态，空灵的身躯，虚无缥缈，魂魄上的淡蓝色荧光，将他方圆20米内照耀得无比清晰。
　　可以看出这是轩亦辰的元神，也就是三魂七魄。
　　但此时这名男子身上各部位却都被金色锁链捆绑着，他身上这十二道金锁链，各司其职地封印着十二股极为强悍的力量。其任意一股封印被破，都有可能给予轩亦辰心性上的变化或实力上的提升。更甚者，会让这片天地面临奔溃。
　　男子感觉到本体里急速跳动的心脏后，那紧闭的眼眉巨睁，两抹血红光亮从他眼眶中散出，而捆绑在男子心脏上的金色锁链却突然化为粉尘飘散在四方，而这条锁链碎裂前本刻印着两字：欲·火！
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　因为魂魄上的心脏挣脱了枷锁，趴伏在地的轩亦辰表情似痛苦、又似酣畅淋漓地大声嘶吼着。
　　叫声落下，从他周身卷起了狂暴的风，席卷着地上的小石子后往夜空中带去，那风，慢慢变红，再渐变红黑，最终形成了一股如深渊般放肆的极黑煞气。
　　强大的煞气，比起霸天身上的强上百倍不止，竟让方圆50里内的所有生物都跪地以表臣服。
　　各生灵们，在面对这股强大到向外延伸却毫无停止之意的煞气时，竟连头都抬不起来，身子在打滚，心脏在发颤，血泪不受控制的溢出，这是它们第一次体验到什么叫做恐惧与绝望.....
　　就连原本清澈的溪水也缩住了脚步，宛如在躲避着什么危险人物一般。竟...无视物理准则，逆流飞升而上。
　　但...巨石上的顾倩雪却丝毫未被这股邪恶煞气所侵扰，在黑浊的煞气与她相遇时，似在感叹她的圣洁，竟不由自主地避开了她，然后...围绕着她周身旋转开来，看那团黑气严阵以待的架势，定是在守护她无疑了。
　　轩亦辰抬头仰头长啸，额头上的青筋暴起的同时，其眼中、发丝逐渐变红，就连那本来雪白的牙齿也化为了黑色，更严重的是...那四颗不断生长的尖利獠牙.....
　　当轩亦辰痛苦的嘶吼，他背部投射出来的男子却眨了眨血红双眼，他转过空灵的身躯，望着那巨石上的美娇娘，并带起那头火红长发慢慢飘向她处。
　　“你？！就是本尊所许下的人儿么？”
　　俊美男子看着顾倩雪那肉嘟嘟的脸颊，不由得吐出一句极富磁性的言语，同时...也忍不住伸手轻抚着她那温润如玉的侧脸，而那被抚·摸着脸颊的顾倩雪，却似在回应男子的话语一样，竟不由得对男子勾起了一抹甜腻人心的微笑···
　　这时候，一颗极其显眼的流星从星空中划过，俊美男子抬头，眯着血红双眼望着那颗只闪了一下就消失掉的流星，喃喃了句：“杨戬？！”
　　一段时间后······
　　当煞气吹起的狂风停止席卷，一切都恢复了原状，暴起的青筋，渐红的发丝、发黑的獠牙、被枷锁捆绑着的淡蓝色魂魄，除了地上杂乱的石子与不见其影的篝火外，一切的一切，就如同从来发生过一样....
　　就连那被煞气侵扰得神智不清的生灵们，也在煞气缩回的那一刻，停止了从红肿的眼眶中溢·出血泪.....
　　怡洽的风吹起，轩亦辰无力的瘫倒在地，原本疯狂的眼眸也变得无神起来，眼皮逐渐沉重，那颗疯狂过后极度疲惫的心，促使着他合上了眼帘......
　　而一脸慈祥的天机仙人，此时却是一脸悠哉地坐在池边窥视着两人，他对躺在巨石上露出微笑的顾倩雪报以和蔼笑容后轻声说了句......
　　“辛苦你了，孩子！”
　　“还有你！前任至尊......龙渊！”
　　



第三十七章：若渐璃

　　时间回到‘龙渊’打破第一道枷锁之前·····
　　在某处枫树林内，一名中年男子远远望着翻着白眼、倒挂在枫树枝上的‘恶狼’，竟‘噗嗤’一声笑了出来。
　　“渐璃？快醒醒！”
　　中年男子收住笑声后走到它身前，轻声唤了它一句，并且还用手中的树枝捅了桶，但它没什么反应。
　　“喂喂喂！若渐璃！该回宗吃饭了！”
　　“嗯？在哪？我要吃烤鸡哟！”
　　在若离风话音落下后，那只倒挂在树枝上的恶狼很诡异的开口说话了，而且，听那甜美的声线，肯定是位性格傲娇且平胸的妹子！
　　“好好好！等你回宗后师叔让你婶婶做十几只烤鸡，让你吃个够！”若离风笑道。
　　“嘿嘿！啊...好疼！那该死的家伙居然偷袭于我，而且脚劲还不是一般的大！”
　　得到肯定答复，名唤渐璃的‘恶狼’张着那流有白色唾沫的大嘴嘿嘿傻笑着，但因为左腹被踢伤后导致的痛感，使得她咬紧了牙关狠狠地抱怨了一句。
　　“哈哈哈！还说是天狼宗新一代精英子弟呢！结果倒好啊！居然被一个和自己年纪相仿的娃娃击伤了。”
　　若离风笑眼看着从树上摔落下来，然后从狼型化为人形的女子。
　　“谁...谁伤着了？只是腹部有点痛而已！但这绝对不是伤着了！”
　　若渐璃两脚伸坐着，她看着一脸嬉笑的中年男子，顿时气不打一处来，自己擅长的是化形之术，变成野兽时的力道跟速度都极强，但就是感知力差了那么一点，如若不是那家伙偷袭在先，不然的话谁被伤着还不一定呢！
　　还有师叔昨天说什么让自己帮个小忙，结果倒好？自己腹部吃了那小子一脚后已经开始肿起来了。想到这，若渐璃看着若离风的眼神也越发幽怨。
　　“唉，你也都老大不小的人了，脾气怎得还跟儿时一样？”
　　若离风看着独在一边赌气的师侄有点无奈。伤着就伤着了，还不肯说。
　　“哼！医药费跟劳工费拿来！”
　　若渐璃见瞒不过去，便向他伸出手，之前他可说过让自己帮个小忙就给自己零用钱花的，现在自己任务完美达成了，但却也受伤了，这汤药费什么的总得给点。
　　“唉唉唉！渐璃你不是一直都很喜欢跟可爱的女孩子交流么？这会儿我把你叫来，怎说你也赚了啊！”
　　若离风看着嘟着小嘴赌气的小妮子，无奈地从袖口取出一袋银子递给了她。
　　“切！”
　　若渐璃红着脸接过银子掂了掂，发现里面全是些碎银子，当下不满的转过头。
　　“行了行了！先回去养伤吧，以后若有事再叫你帮忙，或许下次叫你来还能再见到那可爱的女孩子也不一定哦！”
　　“嘿嘿，师叔！话说你不是已经完成了天界仙官交代给你的任务了么？”
　　一听到还能见着那可爱的女孩，若渐璃瞬间露出了一脸痴·女相。然后撒娇般地抓着若离风的手摇了摇。
　　自己见着那女孩时，心脏就跟触电了一样酥麻，还有她因自己释放的精神力而死命挣扎的可爱模样，竟让自己下腹有点火热，然后...湿......咳哼！也就在那时，自己好似觉醒了什么癖好也不一定耶！
　　“嗯。”
　　若离风看着坐在地上不断摇晃着自己手的小妮子，点了点头。
　　“那你怎么还跟着他们干嘛？”
　　“送佛送到西。”
　　“师叔你一个人都送了那么久了，就让渐璃代替师叔你去送她们好不好嘛？您岁数大了，也是时候让渐璃帮您排忧解难了啦！”
　　若渐璃站起身摇晃着他的胳膊，然后一脸献媚地撒娇道。
　　“你？呵呵！那娃子腿脚受伤了都能轻松将你踢飞，这么强的实力还用得着你守着？”
　　若离风哪不知她在想什么？也不知道从什么时候开始，这小妮子长大后越发对自己那扁平的胸部有所不满，之后更是在宗门内遇见胸脯比她大的同龄女弟子就要‘报复性’地上前蹂·躏一番，久而久之她却是对那些柔·软的物体越发痴迷起来了。
　　若是自己也会化形之术的话，倒是不会让她过来帮忙的，这会儿给她见着了那娃子挺翘的胸·脯，她若忍着没上前蹂·躏一番的话，自己是不信的。
　　再有，她平时也只会在见着很想要的东西时才会跟自己撒娇，这会儿倒好，在见了那女娃之后她就用这副小模样来求自己，怕是刚见到那女娃第一眼时就已经流了满嘴哈喇子了吧？所以！这会儿她是爱上那女娃了不成？
　　“师叔！这一带有青峰宗这屹立了万年的宗门在镇守着，想来也没什么危险吧？虽说现在青峰宗实力不如以往了，但你不是跟我说过青峰宗的宗主就是独自将100多年前的一代妖王斩杀于剑下的四剑圣之一么？”
　　“现在这儿离青峰宗也没多远了，有谁吃了熊心豹子胆敢在这撒野嘛！再说！我接到来信说宗主现在正找师叔您呢！信中还说魔界那边又有异动了！叫您快点动身回去呢！”
　　若渐璃拉着他手不停撒娇，那青峰宗宗主要赶到这不也就半个时辰的事情么？有自己在，再加上那小美人身边的小子，估计也没人会吃饱了撑着来找麻烦的。
　　“唉，行吧，你跟着他们的时候可得记得把他们留下的气味消除掉。”
　　一听到魔界异动，再看着一脸可怜相的渐璃，若离风叹了口气，然后从衣袖里掏出一包白色粉末。
　　“嘻嘻！谢谢师叔！”
　　若渐璃虽然不知为何要消除他们赶路时留下的气味，但还是接过了若离风递给她的东西，然后如同脱兔般向着自己‘飞’来时的方向快速跑去。
　　“唉，这小妮子。”
　　若离风神情溺爱地看着渐璃那越来越小的身影叹了口气。这妮子是天狼宗第14代子弟，这次自己接到天界仙官的委派后，她竟死缠难打的要跟着自己出宗历练，可结果倒好啊，她出来后就光顾着去祸害女孩子了。
　　哀叹一句后，若离风跳上枫树顶，正想离去之下却似想起了什么。
　　“额...以渐璃的气息收敛程度可躲不过那小子敏锐的感知力啊！唉...罢了，由她去吧。”
　　吐槽完，身形跳上枫树顶后就已不见其影了......
　　



第三十八章：镇剑山脉

　　“嘿嘿！就快到了呢，不过，应该怎么接近那小娘子呢？”
　　若渐璃弯腰弓背的快速奔跑在山林间，一想到就快要再次跟那小娘子见面了，其脸上顿时露出了一副痴·女般的笑容。
　　“对了！师叔说过他帮过那小子一次，就以这名义去他们宗门拜会一下吧！”
　　师叔可是说过了，那小娘子这回是想去青峰宗拜师的，而青峰宗里数来数去也就几个人，而且大部分还都出宗办事了，现在他们宗内就只有宗主在，而他们宗主不再收徒弟是人尽皆知的事了呀！
　　“哈哈！若是那小娘子被拒绝了，那我可以把她拉进自己宗门里呀！”
　　天狼宗贵为云岚国四大宗门之一，比起一个小小的青峰宗不好多了？再说，青峰宗人那么少，肯定很冷清，待在那修炼不给憋疯了才怪呢！
　　可天狼宗不同啊！单内门弟子就有800多个，长老们更是精力旺盛，让他们一人带百来个徒弟都不成问题。
　　若是那小娘子同意跟自己进宗，那我就把自己寝间隔壁那套华贵的屋子许给她！这样自己就可以经常跟她‘交流’啦！
　　“啊哈哈哈！我真是太聪明了！”
　　若渐璃如此想着，却是被自己的聪明劲给逗笑了。
　　可就在她高兴的时候，前方3里处却传来了一阵凄惨的嚎叫声，同时叫声那条小溪边上，也不知何时多出了一抹淡蓝色亮光。
　　“什么东西啊？”
　　若渐璃站在山腰处望着那抹光亮，不过由于太远，看得不是很清楚。刚刚自己想东西也没注意看前方，不过听声音的主人，好像是那个把自己腹部给踢伤的家伙。
　　“奇怪了，那蓝光也不像是雷电啊！”
　　就在她停下眺望的时候，光源处却是瞬间卷起了一阵黑色旋风，黑旋风在原地转了几圈，紧接着瞬间就向着四周散去，只一两息时间，那黑气眼看就要漫上她处了。
　　感觉到危险的气息迎面扑来，若渐璃刚想转身拔腿跑路，可黑气未临，强如斯的精神力却一步传进感官内。
　　若渐璃面对这只接触一下就能使平常人神智奔溃的精神力，却是被吓得跪倒在地一动不敢动，此时她眼神空洞，小腿在发抖，心脏在打颤，就连眼眶也是莫名的干涩。
　　就在她膝盖屈·服于土地的那一刻，黑气煞气后脚就撞上了她那姣好的面容。
　　顿时，一阵凄凌无比的叫声围绕在山间，那止不住的血泪，哗啦啦往下落，本来情绪高涨的她，在这股黑气到来后，情绪却崩溃得大哭嚎叫起来。
　　远处，正在空中急速跃进的若离风却哼着小调，悠哉的在空中蹬着腿脚。
　　他面目悠然，但在那强大如斯的精神力传入他的感官里后，却是把他吓得从空中跌落了下来。
　　“喂喂喂！！！不是吧！这毁天灭地的煞气是怎么回事！！！！”
　　他瞪大着布满血丝的双眼坐在地上，面对四处扩散，且即将袭来的大量煞气，他站起身大喊一句壮壮被吓坏的肝胆。
　　然后，一脸决然的冲入黑雾里，开什么玩笑！他的侄儿还这莫名而来的煞气里呢！
　　面对这股侵扰人心的煞气，自己用200年时间锻炼出来的精神力去抵挡，都还是会感到内心发憷，更何况渐璃那小家伙？
　　“快点！再快点啊！！混蛋！！！”
　　渐璃安危不明，若离风面目是越发癫狂，同时身形也越发快速。
　　开始时他还会闪躲前方挡住自己前行的枫树，但后来，他干脆将利剑出鞘，瞬间，一把宽30米的空气巨刃平射出去，直将身前500米的碍事枫树连着根茎斩断了。
　　可他好似不满足于此，那不停拔起落下的脚，此时却是难见踪影，最终，过快的跑动速度，使得他身上裹上了一层如利刃般的气流，然后一股音爆传出，将他所经过的土地全给掀了起来，而他的身影，更是直接就从原地消失了。
　　没多久，若离风就找到了跪在地上仰头哭泣的若渐璃。
　　“渐璃！！！”
　　来到她身前蹲下，摇了摇她胳膊，看着她那不断流出黑色血液的眼眶，心中甚是心疼，都怪自己没照顾好她啊！
　　哀叹一声后，立马将精神力分出一部分护住了她，
　　“呜呜呜！！师叔！我...我眼睛看不见东西了！我....我是不是快要死了啊？”
　　感觉到来者，若渐璃哭得更为伤心了。
　　“没事，有师叔在，你睡一会儿很快就好了。”
　　安慰她一句，若渐璃意识放松后从脑海里抽出。
　　若离风将晕倒的她背起来后，丝毫没有犹豫地向着煞气传出地跑去，他想看看究竟是谁，居然能释放出连自己都怕的精神力跟煞气。
　　还有...这煞气的浓郁程度，自己好似在哪儿感觉到过，难道是......
　　没多久，若离便接近了红发男子百米处。
　　“果然是这家伙吗？！”
　　若离风歪着脑袋躲在枫树后面，看着前方那正用手抚摸着顾倩雪的红发男子，心中的震惊之情写满在脸上。
　　自己年轻时去过龙渊的身死之地，地名叫镇剑山脉，其地理位置在云岚国与冥幽国的边境交界处，而龙渊，就是在此处被杨戬击杀的。
　　在龙渊身死后，他的尸首化为了大量煞气，而那强如斯的煞气随着时间推移，最终布满了整个山脉。
　　而龙渊的佩剑‘龙鳞剑·极阴’更是遗落在此处，也就是在此剑落下后，原本无名的山脉也有了属于自己的名字。
　　有关于龙鳞剑·极阴的信息在人界实在少得可怜，但据说此剑一旦认主，就算是持有者身死，它也不会解除契约。
　　而想要龙鳞剑·极阴再次认主，你只需要比它上一任持有者更为强大就行。
　　虽说在人界没人能比龙渊更为强大，但...那是大魔头的佩剑啊！
　　也就是因为好奇心的驱使下，大量的修士跟武者前往镇剑山脉。
　　但因为镇剑山脉有着强大且独特的煞气保护，所以并没有人能深入山脉中心去一睹那极阴之剑的真容。
　　大多数去那的修士跟武者，也是冲着那有儿又着大量煞气，能让自己精神力能有机会得到锻炼而已。
　　而现在这里的浓郁煞气，分明就与镇剑山脉里的一模一样，独特，且摄人心魂。
　　据典籍记载，能拥有此等煞气的，也就只有2000年前横空出世的龙渊了。
　　同时还有那头显眼的红发。
　　自己在宗内典籍中查看过，魔族人发色全是红黑火灰黑，只精神力强大如他，才可能拥有那一头火红的发色。
　　天界究竟在搞什么鬼？！居然允许地府让这危险的家伙转世投胎？他们难道不知道这家伙举手投足就能毁灭天地的么？
　　还有，他身上的十一道金链....是十二金仙的大金链，其专为封魔...可...可为何？为何让这魔头转世了还将他的力量封印起来？吃饱了撑的？
　　而且，现在这危险的家伙已经打破了一道枷锁了.......
　　面对种种疑问，若离风是越想越心惊。
　　看着龙渊身后趴着不停在嚎叫的轩亦辰，想来这就是龙渊的本体了，这孩子...现在也就十七八岁，而魔界封印自有异动时....也就是在十八年前....
　　两者...到底有何关联？
　　“咳哼~~可恶，精神力快要耗光了”
　　待在煞气里的时间过久，就连若离风也有点吃不消，现在..是时候走了，不然的话自己非吓死在这儿不可！
　　就在他想要想转身离去时，那红发男子似注意到了他的存在，将眼神移在他的身上，而被赤瞳直视的若离风，猛地从口中喷出一抹鲜血。
　　他瞪大着惊恐双眼，但却是不敢回头看那拥有着逆天摄魂力的血赤双瞳。
　　顶着腿脚跟心脏的发颤感，狠狠地蹬出一脚，身形直接带着晕倒的若渐璃消失在原地不见了。
　　



第三十九章：您的快递！请验收！

　　“奇怪的凡人。”
　　龙渊看着‘咻’一声拍拍屁股就走了的若离风，吐槽一句后继续呆眼看着顾倩雪。
　　而若离风走后，他曾站着的地方却很诡异的出现了一个魁梧身影，他眯着血红双眼，望着巨石边上漂浮着的淡蓝色魂魄，喃喃了句：“果然是您呢！魔尊·龙渊！”
　　喃喃完，直直地向着龙渊走去。
　　“来者何人？”
　　龙渊眼睛都不眨一下的盯着顾倩雪看，面对朝自己走来的家伙，他不耐烦地轻声说了句。
　　“哈哈哈！不愧是2000年前魔界至强者！在魔尊您力量被束缚到如此低的情况下，就连我想要接近魔尊您，都需倾尽全力，顶着这身吞噬人心的煞气，才不至于让心脏发颤呢！”
　　魁梧男子走到龙渊不远处，看着他那俊朗的侧脸道。
　　这家伙的元神不知为何被那女子的破书给勾出来了，倒是省得自己多费一番功夫逼迫于他的本体了。
　　龙渊转头，看着被自己释放的煞气所侵扰，却还一脸轻松的魁梧男子：“你是魔族人？！”
　　“没错！鄙人乃魔界·图山岭小将军是也，小将此番前来，只因魔界新当家的让小将给您带句话，说什么....”
　　“滚！”
　　龙渊对他那嘶哑的声音显得很是不耐烦，狠狠地瞪了一眼向自己走来的巨汉。
　　而巨汉被这一眼瞪得冷汗直冒，跪倒在地着急道：“等等！小将话未说完，您贵为前任魔尊，怎可......”
　　魁梧男子话音刚落，龙渊气势徒然增高，然后身形一闪，突然间就出现在那魁梧男子身前，同时，那虚无缥缈的拳头也印在了魁梧男子下巴上。
　　“啊啊啊！龙渊你记着！本将还..会....回.....来.......的！！！”
　　龙渊只微微一用力，魁梧男子在毫无防备之下，就带着身躯一飞冲天，然后‘叮’的一声，直变成了天上的星光，并为照亮大地做出了微小、但却又不可磨灭的贡献。
　　龙渊冷眼看着化为星光的魁梧巨汉，脸上不爽道：“混账东西！居然胆敢打搅本尊与美人儿交心！”
　　说完，双脚落在地上，慢悠悠地走回巨石旁，接着...又呆呆地看着顾倩雪那可爱又迷人的小脸蛋。
　　嗯！这家伙很可爱！这是她给龙渊的第一印象。
　　“以前霸天跟龙茗小妹老催促本尊，说让本尊尽快找个小美人谈恋爱，可现在美人是找到了，可恋爱？怎么谈？”
　　龙渊一脸痴傻地看着身下的人儿：“话说，这美人儿都睡着了，她不跟本尊说话，这让本尊怎么跟她‘谈’恋爱啊？”
　　龙渊正为此事而苦恼时，却是被本体那叫嚷声惹得是一阵不耐烦，逐转过头：“唉！别叫唤了，听得本尊都不能好好观察这美人精致小巧的五官了！”
　　身后的本体一直在叫唤，听得自己耳朵都起茧了。
　　但龙渊回过头后，那本漂浮在空中的奇怪书册却吸引了他的目光。
　　他上走前去，一把手将其抓起。
　　龙渊低头看着书中的‘自己’正抱着顾倩雪在疯狂挺.....，而且，看她的脸色，似乎还很开心的样子？！
　　如此，龙渊便也就将书册拿开，低头看着自己身下的‘大兄弟’说道:
　　“原来如此⊙∀⊙！想不到兄弟你除了日常开闸放水外，竟还有此等妙用？”
　　“唉！这几千年来，倒是怪本尊冷落你了呀！但还好，至少现在....还能补救呢。”
　　说完，龙渊很潇洒地将手中的书册甩手一扔，转身走向赤果着身子的顾倩雪处。
　　“嗯(⊙_⊙)！等等？那本书册中的人儿为何会动？”龙渊挠着脑袋回过头，看着被自己扔进溪水里的书册，吐槽了一句。
　　“罢了！先干正事要紧！”
　　说完便抓起顾倩雪的两只脚踝，可刚想将她大腿掰开，系统却出声了:“唉唉，我说兄弟，你不会想用魂魄来与她交·合吧？”
　　“谁人？！”龙渊很气恼，怎得这看似空旷的地方却有这么多人在？这还让不让人跟美人开心地玩耍了？
　　“我？呵呵呵，兄弟你别在意，我只是个送快递的，但我见兄弟你此时身为魂魄，却想跟女子交·合，这样又如何能体验到快·感？”
　　“哦(⊙_⊙)？！那本尊该如何做？”龙渊一脸懵·逼，送快递？什么叫快递？算了，这不重要，重要的是他后面那句。
　　“你的肉身就在身侧，又为何不进去后，再与此女子合·欢？这样互相用肉·体感受着彼此的温度，才更能加深情感嘛！”系统憋笑道。
　　“嗯，有道理！”龙渊很是认真地点了点头。
　　自己抓着这美人的脚踝，也的确感受不到她身上的温度，或许真如这送快递的所说那样，直接用本体行事更能加深情感。
　　“等等？！你为何会在此处？”龙渊放下顾倩雪的脚踝不明道。
　　“快递刚刚被人验收了，这会儿经过这，索性便过来打打酱油了！”
　　“原来如此！”
　　龙渊虽不知道他为何要无故‘打’酱油，但还是似懂非懂地点了点头，然后一脸期待地进入了本体内。
　　肉身在元神回来后，那撕心裂肺的叫喊声也随之停止了。
　　“嗯？本尊的身子...为何动不了？”
　　可当龙渊进入本体后，却感觉魂魄被锁，居然连动弹一下都做不到，逐不明所以地喃喃了句。
　　被系统骗回体内的龙渊，挣扎着想起身，可地上的轩亦辰却是一动不动。
　　系统看着停止叫喊后瘫倒在地的轩亦辰，露出了一脸坏笑，心想龙渊这家伙，还是跟以前一样傻得可爱呢：“嗯...我想想啊！对了！应该是我下的阵法，使得你进入肉身后，就被魂魄上的十一道金锁链控制住了吧？”
　　“什么？混账阿！你一路过‘打’酱油的！竟然胆敢欺骗本尊？！”龙渊惊呆了，自己跟这路过打酱油的家伙，究竟有什么仇什么怨？他居然这般坑害自己！
　　“哈哈哈，你且先睡一觉吧，等你下次醒来时，或许...你身后的人儿就已被你俘获了芳心也不一定哦？”
　　闻言，龙渊的声线变得很有威严：“哦？听你这口气，应该知道本尊转世前说过什么话了吧？是天帝派你来的？”
　　“额...哈哈哈。”身份被猜出，系统尴尬地笑了笑。
　　“罢了，我俩本是一体，且让本尊好好看看，本尊与身后那美人儿，究竟能走到哪一步吧！”
　　“你还真看得开。”系统吐槽道。
　　“能不能不要叽叽喳喳的？不就是被封印住记忆与力量么？要动手就快点！难道你不知本尊面朝下被绑着，下身很是难受的吗？”龙渊不耐烦道。
　　系统看他一脸无所谓，心想这家伙的性格一直都是这么直爽。
　　“如你所愿！”
　　话音落下，阴阳大阵一下子就收拢进了轩亦辰体内，而进入了轩亦辰体内的龙渊，却是意识逐渐模糊，最终彻底与肉身融合在了一起。
　　黑色煞气逐渐收拢回身，最终，这喧嚣的夜，也得以归于平静。
　　



第四十章：魔界异动

　　升仙大陆，在三万年前那一场史上最大的浩劫发生前，仅有天界、神界、鬼界、妖界、人界等五界。
　　但3万年前的某一日，人界大陆南部，莫名涌出了大量极强煞气，导致南部的生灵逐渐魔化。而那不断从地底涌出的煞气，却也是毫无停止之意，它竟一直北上，直把人界大半土地变成了不适合凡人居住的极阴之地。
　　那时，天界之门可以随意开启，当众仙下入人界，看到凡人被煞气侵染后逐渐魔化，并宰杀凡人时，很决然的合力将煞气涌出之地封印住了。
　　至此，不断北上延伸的煞气终于停歇住了脚步。
　　但没两天，封印阵法的强度，竟慢慢被煞气蚕丝殆尽。
　　无法，天帝只得命众仙用人界大陆的灵气做为媒介，然后在人界设立了十八道封印阵法，将所有被煞气侵染过的土地都给封印了起来。
　　而人界大陆被煞气侵染过的土地，在那十八道浩大的阵法运行后，却是从人界彻底消失，原地，只剩下一片直追地球总面积的荒芜沙漠，而魔界，也至此形成。
　　但由于人界大陆里的大量灵气，被汹·涌的煞气所蚕食了大半的关系，每当天界之门在人界开启时，人界大陆却是再也抵挡不住天界所涌出的浓郁灵气了。
　　为此，天帝下令，天界之门不可随意在人界开启，而大门不开，众仙真身也就无法下入人界。
　　但在两千年前，魔界至尊龙渊，却是仅凭一己之力，打破了封印魔界的十八道阵法。
　　魔界之门大开，致使大量没有智慧、但生性残暴的魔物进入人界祸害苍生。
　　面对强大且数量众多的魔物，人界修士不敌，求助于天界。
　　可当天界之门开启时，人界大陆却是再次经历了一场无谓的浩劫。
　　当龙渊死后，众仙用女娲石粉尘修复了破损的封印大阵，但至今历时两千多年，封印住魔界的十八道阵法也因被龙渊打破过一次，其封印的力度是逐年递减。
　　而现如今，魔界封印莫名动摇，隐约有要被破除之势。
　　魔界，天山之巅···
　　一处阴暗宽广的殿堂内······
　　此时一名发色红黑，头上长着羚羊角，且五官俊朗成熟的男子，正满脸威严地坐在一张由大量骷髅头制成的椅子上。
　　男子用血色眼瞳微微扫了眼台阶下方的数十名将领以及魔王：“方才，本座收到人界传递而来的消息，现...龙渊神魂已然顺利出世！”
　　话落，台阶下方传来一片唏嘘声响。
　　就在男子为此事而激动时，一名白发苍苍的老者站了出来，眉目上翘，对他恼怒道：“月擎苍！本王多次告知于你！龙渊不可惹！可你为甚还要一意孤行？！先不论你为何执意要找龙渊较量一番，且说你想再次打破魔界封印！本王就第一个不同意！且要知道，你这可笑的想法会害得整个魔界永世不得安宁的！”
　　2000多年前，自己就劝阻过龙渊那傻小子不要进入人界，可他死活不听，待他打破封印后倒好啊！心愿未达成，反倒把性命给搭上了。
　　眼前这新任魔尊上位没多久，却是想再次重蹈覆辙？
　　现在月擎苍想与龙渊较量一番，且不论他还在幼仔之时，龙渊就已成为魔尊几百多年了。
　　虽说龙渊死后在地府待了近两千多年，但鬼界也是有煞气的，有煞气的温养，他的实力定然比以前更恐怖，月擎苍这小鬼才活了几个年头？找龙渊较量？纯粹的找死！
　　“哼！本座心意已决！岩老你也无需再劝！”月擎苍见石岩又跑出来教训自己，恼怒地一掌拍在椅子的护手上。
　　瞬间，由洁白骷髅制成的护手便化为了粉尘。
　　“哈哈哈！岩老！你也活了九千多年了，已经老了，没冲劲了！”
　　“再说，龙渊那家伙有何可怕？他也就是精神力跟煞气强了点，论肉身强度，擎苍就是让他龙渊百招！他也不见得能伤擎苍分毫！”
　　此时，一名原本靠在石柱上的妖艳灰发男子，从魔群中站了出来，冷眼嘲笑地看着眉目苍老的石岩道。
　　“是啊！若仅凭龙渊肉身强度，就连我这大将军都能压着他来打，再说了，人界多好啊？女子多啊！哪像魔界？女子出生的比例却是连3成都不到，若不是我们魔族寿命长，恐怕是早已灭族了吧？”
　　“此次魔尊想要再次打破封印，与龙渊较量是其次，重要的是多抓点人界女子回来配·种。不然啊，我们魔族的儿郎怕是迟早要自个玩·蛋去！”
　　一名魁梧男子紧接着从魔群中站出，然后冷眼看着苍老的石岩道。
　　魁梧男子此话一出，他身后大半部分魔吱声以表赞同。
　　也有些许魔职责石岩胆小怕事，不就是打破个封印进人界转悠两圈么？有何可怕的？
　　面对众魔指责，石岩甩了甩黑色袖口，拉垂着苍老纹眉不屑道：“哼！一群无知小儿！”
　　要知道，龙渊那臭小子，当初可是仅凭那强无斯的精神力，就轻轻松松地把十八道封印全给破了。
　　而月擎苍？却要借助众魔之力，才堪堪打破第一道封印。
　　而这十八道封印，打破第一道，只能让一些实力低下的小魔物进入人界瞎晃荡，依次再打破一道，能让实力更上一层楼的魔物进入人界。
　　但月擎苍想出去？以他的实力，怕是要打破13道或以上咯。
　　这封印只打破第一道就能给人界带来不小灾难，更何况是13道，或以上？
　　若他只是想在人界抓些女子，只需打破一道封印，然后派些小魔物去抓人即可，哪还用绞尽脑汁，去想着打破剩下的封印阵法呢？
　　更重要的是，他不知道龙渊是把封印全给破了，最终才得以脱出魔界，进入了人界的吗？
　　就单单这点，月擎苍这才2000多岁的小家伙，居然还妄图与龙渊较量？！就怕他只被龙渊那傻小子瞪上那么一眼！那尿·液都会不受控制地从体内涌出来吧？
　　“够了！本座想做何事就做何事，现本座已派部下进入人界，想来位于落雪国的第二道封印过不了多久就能被击破，这节骨眼上，本座不想再听你们胡唠叨！”
　　月擎苍站起身看着众魔，自己的精神力不如龙渊那厮，龙渊可以用那强无斯的精神力，轻轻松松的坐在魔界内就能把人界的封印大阵击破。
　　而自己要想打破在人界立下封印了魔界的阵法的话，需要靠手底下群魔的帮助。
　　可...可那群可憎的人界修士，在这十八年来，每每都在节骨眼上坏了自己好事。
　　好不容易在3年前打破第一道封印，可结果倒好，龙渊的旧部却是蜂拥而至地来自己殿堂职责自己。
　　“月擎苍！本王且告知于你！待你打破了第二道封印，若是不能阻止魔物涌进人界的数量的话，估计你也就会为此步了龙渊那‘孩子’的后尘！”
　　石岩冷着脸，特意加重了孩子俩字，以此来指责他俩的任性妄为。明明就是个什么都不懂的小屁孩，却不肯听老人言，吃亏肯定就在眼前啊！
　　“哼！多谢岩老相告！本座自会有度！”
　　月擎苍说完，扭头就向着后方大堂走去。
　　走进大堂内的他，冷着脸、咬着牙，身上的煞气也是浑浑往外冒出。
　　龙渊！本座自上位以来，可一直在你的余威之下活着！18年前，天界不知为何让你神魂转世！现如今，就且让本座看看你究竟强在何处！竟能让本座的部下如此之恐惧！
　　还有，你这厮！到底给你的旧部灌了何等**？竟让他们对你如此死心塌地？！
　　如若本座不亲自把你击败的话！怕是本座那漫长的寿命结束了，你的旧部依然不会服我！
　　魔界至尊·月擎苍，在众目睽睽之下，带着心中那股莫名的恨意，消失在了大堂深处......
　　



第四十一章：龙茗

　　待众魔挂着一脸邪魅笑容，踏着由无数尸骨铺设成的地板，离开了这昏暗大殿后，一妙龄女子身着一袭火红衣装，扭挺着腰肢走到一脸严正的石岩身侧道：“石岩爷爷！龙渊哥哥他...真的....”
　　妙龄女子一提起龙渊，露出一脸害怕受伤的小表情，她没敢再问下去，豆大的眼珠哗啦啦的顺着姣好的面容滑落。
　　自己的龙渊哥哥，真的转世了？那...他还记得我么？
　　妙龄女子那粉红小樱唇略微发颤，似想再次开口，但又怕得到令她受伤的回答。
　　石岩扭头，看着那梗咽得令人心疼的妙龄女子，哀声叹了口气：“唉，龙茗你呀，等了两千年了，也别再等了！”
　　石岩一脸怜爱，她就算再想跟龙渊相见，以她的实力，至少也得把第4道封印破除以后。
　　但...据自己得到的消息，天界早就得知魔界这边有异动了，众仙已经开始准备抑制住天界那浓郁的灵气，想来...是想等魔界封印再次被破除，而人界修士又抵挡不住的情况下，将天界之门开启，然后派下仙人将涌出的魔物斩杀殆尽吧？
　　月擎苍那小子，不像龙渊那样，能一瞬间就把立在人界的18道封印破除，人界那群修士，段段续续的感觉到封印不稳定，他们不向天界求助才怪呢。
　　如此情形，若龙茗去找龙渊的话......
　　“哥哥答应过我的...说去到人界的话，会把未来的嫂子带回来，然后...再一家人相守在一起，可...可却.....”
　　“石岩爷爷！龙茗求您了！请想办法让我前往人界好吗？”
　　龙茗眼泪蒙蒙地擦拭着不停往脸颊滑落的泪花，自龙渊哥哥去了人界后便传来死讯，没有了他陪伴在身侧，自己就像个活死人一样，忍受着周围那鄙夷的目光，独自存活了两千年。
　　现在自己得知了他转世的消息，自己又怎么可能无动于衷呢？
　　我想要见龙渊哥哥......
　　想看看龙渊哥哥有没给我找着可爱的嫂子。
　　还想让龙渊哥哥再次轻抚着我的脑袋霸气地说；哼！没人能欺负我龙渊！的妹妹！
　　还有...还有霸天，也不知道它还活着没，
　　霸天它，最喜欢跟着龙渊哥哥了，就连哥哥执意要去人界时，它也是不顾自己的挽留。抛下了自己，偷偷的跟了上了龙渊哥哥的脚步.....
　　两千年了，我有好多好多话憋在心里，想跟他们倾述，想得到他们的关怀和爱护啊.....
　　哪怕...只是看看他们那许久未见的面庞，听听他们那熟悉的声音。
　　哥哥，霸天！在没有你们的日子里，龙茗...真的很独单啊.......
　　石岩看着龙茗连眼袋都哭肿了，无奈地叹了口气，她自龙渊与霸天走后，这日子过得是浑浑噩噩，日日想，夜夜思，整个人是越来越颓废。而自己这一身老骨头，也实在帮不上她什么忙。
　　“唉，虽不知道天界为何会让龙渊转世，但想来也是将他元神给锁了，同时连记忆也.....不然的话，以那傻小子的脑筋，指不定在人界惹出什么麻烦来。”
　　石岩摸了摸龙茗的小脑袋道。
　　“果然是这样么...”
　　龙茗一脸失落，果然，天界不会让哥哥的记忆有所保留呢，但...自己还是想要见龙渊哥哥，哪怕...助月擎苍打破封印！
　　没有哥哥与霸天陪伴在身边的日子，一个人住在昏暗又空旷的房子里的感觉，真的很孤独。这种日子....自己一天也不想过了。
　　石岩抽回手，轻抚着下巴处的白须，似看出她心中所想：“龙茗啊，想做就去做吧，但...老头儿是不会再搀和进去了。”
　　“嗯！”
　　得到石岩的鼓励，龙茗吸了吸琼鼻，以自己的精神力，应该可以帮到月擎苍吧？
　　这般想着，那哭得红肿的眼睛变得异常坚定，与石岩说了点没营养的话之后，转身向着月擎苍消失的方向走去。
　　“唉...”
　　看着那孤寂的火红娇影，石岩面目略显沧桑，正如方才那群家伙所说，自己老了，心也累了，却是不想再陪这群小家伙们瞎折腾了。
　　两千年前，就因龙渊那小子的任性妄为。导致封印被破除，自己与几位老伙伴是倾尽全力阻止那群毫无灵智的魔物涌进人界。
　　可奈何18道封印在同一时间被破除，而那缺口又实在太大，自己一把老骨头了，却还要顶着被几百万头魔物虐杀的风险，给他收拾烂摊子。
　　上一次自己与几位老家伙一起上，也对那群蜂拥而出的魔物没什么法子，无数强大招式尽出，却还是眼睁睁看着它们带着伤窜出魔界。
　　这会儿他们想重蹈覆辙，自己却是不想再多加理会咯，更何况...那几个老伙伴都过世了，自己也是快入土的家伙了，还是安心过完剩下的时日吧。
　　现在月擎苍这小子是吃了秤砣，铁了心要破除封印，只希望他能妥善处理那些魔物吧，不然的话，这次天界怕是要直接攻进魔界里来了。
　　石岩扭头盯看着挂在石壁上那快熄灭的火把，哀叹一句后，拖着老迈的身躯，离开了这座昏暗的大殿堂。
　　人界···
　　清晨，距离青峰宗路程仅有一天半的小溪旁······
　　轩亦辰趴在小石子堆上，吃力的撑起身子，揉了揉发胀的脑袋。有点不明为何会睡在这。
　　走到小溪边，泼了点水在俊脸上，清醒了番，左右遥望，看到巨石上被衣物盖着的人儿，想起了昨晚的事。
　　记得...昨晚自己是被一本邪书给....，不行，记忆到这里就断了.....
　　他摁着发胀脑袋，不由得看向小溪边上的包袱。
　　果然，那两本书还在。
　　他一脸谨慎地走上前去，发现没什么问题后蹲下，小心将书拿在手上，犹豫一会后，翻开书页，可入眼的却是一堆他不认识的古文字。
　　“难道...只是自己太累了？”
　　轩亦辰单手拖着书册，眼中透露着不解，昨晚之事，历历在目，怎么也不像是幻像。
　　带着怀疑的心态，拿起另一本较薄的书册翻看。还是一堆他不认识的文字.....
　　轩亦辰仔细查看手中的书册，努力的回想昨晚之事，但他得出的结论却是昨晚看了那姑娘的身子，然后...可能自己就做了个不干净的梦了吧？
　　正当他想合上书册时，身后一懒惰却又娇甜的声音响起：“呜啊！昨晚泡了个澡后，就连起床时都精神满满耶！”
　　只见顾倩雪坐起身，双手交叉上抬，伸了个懒腰。打了个哈欠。
　　而那盖在玉体上的衣物，也随着她的动作滑落在雪白大腿上，直将她上半身暴·露在空气中。
　　她揉着稀松眼帘，摇看四周，最终目光落在不远处蹲着的轩亦辰身上：“嗨！大兄弟早安呀！”
　　“额...顾小姐，早....”
　　面对别人的问安，轩亦辰很有礼貌地转头，然后...脑瓜子就死机了。
　　“你...你怎么了？傻了啊？喂喂喂！你这是上火了？还流鼻.....血？”
　　顾倩雪见他红着脸，那仿佛失了神彩的眼瞳，死死地盯着自己胸脯看，还有他鼻孔里涌出的两条血柱，再联想昨晚上的事......
　　结合这些，就算她再傻再笨，也知道自己被人占便宜了！
　　她红着脸，赶紧用小手抓起大腿上的衣物，并遮盖在玉兔之上。
　　但看到轩亦辰还是死死盯着自己身子不放，便着急道：“你你你！！！还说是个修士呢！你怎么可以一直盯着别人不放啊！”
　　似乎感觉到贞·操随时不保，所以语速很快很急。
　　开什么玩笑！现在自己赤果着身子，这荒郊野岭的，自己又是女儿身。
　　这副身子就连自己看了，也难免会生出让人面红耳赤的想法，更何况是他这种年龄段的男孩？
　　虽然....虽然他昨晚又救了自己一次，但...但若让自己用这种方式报答他，那还是让自己被那头狼吃掉得了！
　　又羞又怒地怼了他几句，但毫无效果。他的眼睛就好似被人控制住一样，还是死死抓着自己不放。
　　“啊啊啊！亏死了啦！”
　　顾倩雪娇羞着俏脸，樱唇一张一合，布满迷雾的眼帘谨慎观察着定在原处的轩亦辰。
　　但在发现他脑子彻底死机后，便平复了下此起彼伏的心情，颤颤巍巍地护着重要部位起身，然后顶着被他那炙热目光舔·遍全身的羞·耻感，完好的穿上了衣服......
　　



第四十二章：她不会桶我吧？

　　2007年3月17日清晨······
　　轩亦辰这岁数的大男孩，一大早的，正值春心荡漾、鸡·儿朝天翘的时间段，又见识了波涛汹涌、惊涛骇浪的‘美景’，作为正常男性中的一员，他脑部供血不足，下身浴·火上涌是肯定会的，但他回过神来后，硬是念起静心咒，把浴火全给压制住了。
　　此时，顾小姐换了一身灰黑色麻布衣，蹲在小溪旁宰杀昨晚自己抓来的兔子。
　　她有说过家里被财神诅咒了，所以积蓄不了钱财，所以才会想着去青峰宗碰碰运气。
　　世界之大，无奇不有，自己不确定是否真有这种荒唐事，但...现在她穿的这身普通的麻布衣，跟之前那套比起来，真是天壤之别。
　　想来她家不富有倒是实话，此前她穿的那套淡蓝色绸缎衣物，可能就是她一女子，为了出门方便，特意定做的一套男子衣物吧？不然也不会那么合身了。
　　现在，她披头散发的样子，衣着也打扮回了原来的模样？这才让自己发觉她是位‘可爱’的少女呢。
　　而此时这名可爱的女子...带着鄙夷的目光，时不时瞄一眼正在生火的自己，这让自己实在很难受....
　　我...真的不是故意看她身子的，但她除了眼神奇怪之外，言语上也没有要责怪自己的意思。
　　但...她现在握着刀......
　　感受到顾倩雪握着刀柄，时不时看他一眼，轩亦辰就感觉到后颈发凉，冷汗直冒。
　　她不会想要跟自己拼命吧？悦泷儿师叔可告诫过自己的，女子的身子，被男子看了，要嘛她会让你娶她，要嘛...就杀了你，然后为保名誉，她自己会去寻死.....
　　不过她好像没有要自己娶她的意思，也就是说...她现在是在酝酿情绪？然后在蓄谋着，怎么干掉自己了？！
　　不然的话，她眼神这么幽怨地盯看自己做甚？
　　就在轩亦辰为此而胆战心惊时，顾倩雪却是提着手中的兔肉，来到他身后：“啰！兔子肉处理好了。”
　　甜美的声线传入耳中，轩亦辰咽了口唾沫，打消了心中那可笑的想法后，回过头：“辛苦你.....”
　　话没说完，余光很不争气地瞄到她手中沾染上血迹的刀具一眼，用手背抹了把额边流下的冷汗，咽了口唾沫后，谨慎地接过她手中的兔肉。
　　顶着顾倩雪幽怨的小眼神，小心谨慎地转身，时时刻刻感受她的动向，以防她趁自己一个不注意，二话不说就上来桶自己后背一刀。
　　师傅说得对，正常人若做了亏心事，心里的确是会担心受怕的....
　　此时的轩亦辰，实在有点欲哭无泪，虽然她用尽全力也不可能伤到自己，但自己事先对不起她，本来名誉好好的姑娘，被自己给祸害了。
　　轩亦辰虽然在懊恼自己的行为。可...他却没想着要对此事负责...，因为他是第一次遇到这种情况。
　　这要是对她说，要不....我娶你吧？
　　自己还没这么不要脸啊，占了别人便宜，居然还得寸进尺，这不是癞蛤蟆想吃天鹅肉是什么？！
　　我...还是尽自己努力求求师傅吧，就算是为我的所作所为赎罪了......
　　轩亦辰怀着忐忑不安的心理在逃避责任，而顾倩雪却是眼神幽怨地盯着他后脑勺看，同时心中想着刚刚的事情。
　　这家伙还说是修士....结果倒好，居然偷看自己藏的小黄·书，还死死的盯着自己看，虽然，他看了自己的身子后，脑子就直接当机了。
　　也不知他事后还记不记得，不过看他现在这拘谨的样子，肯定死死地映在脑海里了。
　　唉，不过他也不是故意的，昨晚的事，跟今早的事，都是自己大意了。
　　得，算自己倒霉遇着了那头狼吧。
　　不过昨晚洗澡的时候自己可是光着身子的啊！那今早的衣物...是他帮我盖的么？他没对我做什么奇怪的事情吧？
　　这样想着，顾倩雪俏脸不由得一红，感受一下身子，发觉没什么异常后，盯看着他的眼神也舒缓下来。
　　也幸亏他帮自己盖了点衣物，不然早上雾气那么重，起来时肯定是会生病的。
　　“唉....”叹了口气，顾倩雪从他侧身穿过，走到他面前的篝火旁坐下。
　　托着腮帮子瞧看着轩亦辰那越发拘谨的样子，想到今早他流鼻血，而且脑子还当场死机的事，竟一时间觉得这家伙好像有点可爱.....
　　感觉到一股逐渐舒缓的柔和视线盯着自己，轩亦辰那颗上下不安的心算是放平了。
　　她不开口提昨晚之事的话，自己就别去碰这颗硬钉子了吧？
　　一时间，两者无话。
　　将做弄好的兔肉插在篝火旁烤，没多久，四溢飘香，两人吃着手中的兔肉，填饱了一晚上都空空如也的肚皮。
　　之后，俩人收拾收拾，在有些拘谨的气氛中上路了.....
　　下午3点多，俩人顶着阳光，顺着小溪走到了水源尽头，面对陡峭高山，俩人换了个方向，找着条平路，而看这条路上的印记，顾倩雪就知道很多人走过。
　　此时顾倩雪满身香汗，走了大半天了，腿脚真的累了。
　　待她找着一棵阴凉的大枫树后，丝毫不顾形象的坐在了树根上。
　　“那个...还有多久能到呀？”
　　可以听出顾倩雪此时的语气很疲惫，她无力地看着一滴汗液没流的轩亦辰，有点气馁，早知道就让这家伙背着自己走好了。反正他现在腿脚跟身体也好像没事了。
　　轩亦辰来到树荫下站着，并与顾倩雪保持了一段距离，面对那虚弱的话音，他对上她眼睛道：“以顾小姐的脚力，估计明天下午能到青峰山山脚吧....”
　　“还有，青峰宗就座落于那高山之上。”
　　说完，轩亦辰指着西北方道。
　　“哪儿呀？我怎么看不到？”
　　顾倩雪起身，顺着他手指的方向看，可奈何被一堆枫树挡住了视线。
　　以为自己被戏耍，幽怨地看着一脸正经的轩亦辰，也不知道这家伙怎么看到那边有高山的。
　　感觉到她视线不对劲，轩亦辰不好意思地指着她身后那颗枫树顶道：“想要上去看看么？”
　　“爬上去？”顾倩雪无力地仰头，看着身后10多米高的枫树。顿时就泄气了。
　　开什么玩笑？自己又不是大山里的孩子，自己这只从小就生长在城市里的小蛀虫，怎么可能会爬树？
　　“噗...小姐只要紧紧抓着包袱就好。”轩亦辰笑着将包袱脱下，然后递到顾倩雪眼前。
　　不明所以的顾倩雪照做了，轩亦辰再次吩咐她抓好，待她肯定地点头后，从怀中取出一张符纸，点燃后，一阵风吹拂在两人脚底。
　　接着....顾倩雪就倒霉了。
　　只见风响起后，顺着脚踝转上头顶，那风，将披在她背后的发丝吹起，紧接着，轩亦辰一蹬腿，直拉抓着包袱的她蹦上了天。
　　一阵凄惨的叫声过后，轩亦辰安抚了她几句。
　　顾倩雪壮着胆，睁开眼，发现自己居然在五十多米高空后，有恐高症的她想拼命挣扎，但过后发现自己脚地板有股推力顶着自己后，便放下心来。
　　同样踏着风，站在空中的轩亦辰，在顾倩雪震惊感过后，指着前方：“那...就是青峰山。”
　　顾倩雪紧紧揽着轩亦辰手中的包袱。虽然很想问这家伙为什么会飞，但还是暂且压住了心中的好奇心，顺着手指方向看去。
　　可那山映入眼帘后，激动、惊讶的心情写满在脸上。
　　只见他指的方向，有座海拔足有5000多米高的大山。大山占地面积太广，她算不过来。
　　高山脚下，有许多密密麻麻的白色小点，想来是屋子无疑，但在这放眼过去，就如同蚂蚁一样。
　　那座山，与现在自己脚下的枫树林不同，这里是一片红枫，而那山上却是葱葱郁郁，入眼全是一片生机勃勃的青绿色。
　　青葱的山腰与山顶上，被大量仙雾环绕着，让人看了，觉得神秘感满满的同时，也很舒心。
　　不过，也的确如这会飞的家伙所说，这么远的距离，以自己的脚力，需要到下午才能赶到山脚处了。
　　



第四十三章：青峰镇

　　从空中落下来后，顾倩雪询问走在小路前头的轩亦辰，问他为何不直接带自己飞过去，可得到的回答却让她有点失望。
　　他此前用的那张不知名符纸，只能让他在空中待上那么一会儿。
　　还说，要想在空中如平地般行走，需要习得仙术·踏空，而这招式需要体内灵力较为浓郁、且身体筋骨达到要求才能施展，而他虽然各项指标都已达成，但并未有时间去学习、掌握这招。
　　虽然不太懂，但自己问他，他也并未多做回答。
　　不过自己不是有系统在么，以后问它就好。现在，还是安心赶路来的好。
　　很快，夜幕再次降临。
　　下午的时候，俩人远远的见着两座小村庄，本来顾倩雪想过去看看有没干粮卖的，最好是能投宿一夜，也省得轩亦辰跑来跑去找食物了。
　　但自己跟轩亦辰提议后，他却死活不肯跟自己去，问他缘由，他支支吾吾的说：饭食我去找就好，没必要绕远路去打搅别人。
　　听他的语气，还有那闪躲的小眼神，再看看他那副凄惨的打扮，披头散发的，裤子也破了，俩只袖子更是直接让他撕了。
　　只剩身上那副黑色皮甲还能遮遮羞的样子。
　　估计那小村庄的人都认识他，他不想陪自己去，是怕被熟人瞧见他这落魄的模样吧？
　　真是个好面子的家伙呢。而且...性格还很倔。
　　下午本想让他背自己走的，毕竟这样比较快嘛，不过想想还是算了，以他这死板的样子，估计会说男女授受不亲之类的话。
　　不过他腿脚明明已经好了，也没见他抛下自己，难道是因为怕自己一个人待在野外不安全么？
　　顾倩雪蹲在火堆前，回想着下午的事，露出一脸傻笑。
　　刚刚轩亦辰出发去找吃食了，她也只得无聊的跟系统说会儿话，但这次轩亦辰很反常的只去了5分钟便回来了。
　　顾倩雪远远望去，只见他手里又提着两只‘野兔’回来。
　　而轩亦辰对于自己老能碰着兔子这事，也是有点懵的，可这两只‘野兔’跟上次一样，都撞到他面前了，他索性也省得兜兜转转，直接抓回来将就将就吧....
　　将兔子交到顾倩雪手中，然后一如既往的分工合作，倆人很快又吃上了热食。
　　对于兔肉，顾倩雪是吃多少都不觉得腻。
　　而且身边还有个烧烤专家，烤出来的兔肉真的很美味，要是天天都能吃上的话，那真是太幸福了。
　　顾倩雪津津有味的吃着热乎乎的烤兔肉，但因为吃的太急，有点烫到了。
　　吐出一口气，降降嘴巴里的温度，虽被油脂烫到，但还是露出了一脸幸福的小模样。
　　吃饱喝足，与轩亦辰闲聊了会儿，但因为赶了一天的路，浑身疲惫之下，聊着聊着却不自觉的闭上眼，之后很深沉地睡去了。
　　第二天下午···
　　再次经历一场艰难跋涉，俩人总算是来到了青峰宗山脚。
　　此时，顾倩雪张大小嘴，站在青峰镇外围，眼神呆滞的瞄了眼进出镇门的人们。
　　她透过‘镇’门，难以置信地看着繁华无比的青峰镇。
　　由花岗岩铺设的宽敞街道，有着大量马车在缓缓行进着，从车厢颜色鲜亮程度来看的话，车里坐的不是有钱人就是有权人。
　　虽然她还没进到镇子里面，但镇里那人潮如涌般无处不在的叫卖声，却还是透过高大的铁质大门。传进了她耳朵里。
　　“这...这是镇子？”
　　顾倩雪不相信，抬头看了眼大门上方挂着的牌子，的确是写着青峰镇啊。
　　还有‘镇’门两边站着的，两个手持长杆枪的大头兵是怎么回事？还有城墙上那一排排重甲士兵。
　　不不不，这不是重点，重点是一个‘镇子’居然有这么气势磅礴的城墙？就连护城河都有？还有这占地面积是怎么回事啊？！
　　这都足够20多万人住在一起了吧？
　　顾倩雪木讷地转头看着护城河边上整齐栽种的柳树，发出了阵阵惊叹声。
　　看着她不解的眼神，轩亦辰解析道：“牌子上的‘镇’字，与小镇的镇不同，这里的镇，是镇守的镇，2000年前，龙渊打破魔界封印，大量魔物涌出，而这些魔物中的一部分，一直南下来到此城外围。”
　　“那时候的青峰宗，有着两千多名内门弟子。外门弟子更是不计其数，他们在城外以命相抵，最终阻挡住了魔物们进城屠杀、并继续南下的脚步，但...宰杀了大量魔物的同时，青峰宗的弟子们却也是尽数陨落，就连宗主也战死了，只剩下....几个实力较为强劲的长老。但...身上也都带着重伤。”
　　说到这，轩亦辰停顿了下，语气有些伤感：“大战结束后，民众们为了感激青峰宗为人界做出的贡献与牺牲，逐将此城更名为青峰镇，意为‘青峰宗各英灵，永世镇守此城’的意思。”
　　轩亦辰站在顾倩雪身侧，看着城门上方的牌子，滔滔不绝地向她解析着。
　　认真听完，顾倩雪沉默了一会儿，虽然不知道他口中的龙渊跟封印是什么。
　　但她没想到这‘镇’字是这么的沉重，2000名以上的内门子弟就这么陨落了？这得发生多大事才有这样的伤亡量。
　　想起昨天轩亦辰背着自己奔跑时的速度，想来那两千名弟子的实力也差不到哪儿去吧？
　　“可虽说那时候青峰宗元气大伤，但现在都过去两千年了，为什么青峰宗却只有这么点人啊？”顾倩雪对此有点好奇。逐看着轩亦辰道。
　　这小子现在才几岁就有这等实力？别说两千年时间了，怕是青峰宗有心多收弟子，100年时间都能让他们重振旗鼓，然后再次将宗门发扬光大了吧？
　　闻言，轩亦辰摇头表示不知，而顾倩雪也没再追问。
　　想到现在已在城门外围，轩亦辰再次开口：“顾小姐，我...就不陪你进城了，若你想上青峰山，估计以小姐你的脚力，到明天也爬不上山顶，你可去找一家名唤‘月影楼’的酒楼先行住下，明早的话...我再来接你。”
　　话落，想了想，便从黑色皮甲里掏出一块木制小牌子，递给她时补充道：“啊...对了，这块牌子，若是给月影楼掌柜看的话，可以让你免费投宿。”
　　顾倩雪看着脸色不太对劲的轩亦辰，有些好笑，这家伙果然是这附近的名人呢，这会儿是觉得自己衣衫不整，不好意思陪自己进去呢。
　　果然是个爱面子的家伙，虽然这样想着，可还是接过牌子，兴高采烈的应了他一句：“嘿嘿！约好了哦！明早你可一定要来接我！”
　　说完，想了想还有没有什么漏掉的东西，接着小眼睛闪闪亮，不好意思地提醒他道：“对了，大兄弟...你之前说的...帮我向宗主美言几句的承诺，还做数么？”
　　顾倩雪脸都红了，这家伙救了自己两次，而自己，却还想着让他帮忙，是不是有点.....不要脸？
　　



第四十四章：月影楼

　　轩亦辰望着身侧那妞妞捏捏的人儿，有点好笑之余也认真回答道：“虽不敢保证能否说动师傅，但...我会尽力而为的。”
　　得到回答，不管他是否说得动，这份恩情，顾倩雪都记在心中了。
　　“谢谢，我就先进城啦！明天再见哦！”
　　顾倩雪道了声谢，笑容如樱花般盛开，用小碎步跑向城门，一步三回头地向轩亦辰招手表示感激。
　　望着那可爱的小身影，轩亦辰用微笑目送着她进入城门。
　　待她身影淹没在了人海中时，才收回勾起的迷人嘴角，接着脚步一提，速度飞快地沿着城墙小路，向着青峰山山顶冲去。
　　速度之快，引起了城门口卫兵的注意：“嗯？哎！快看！那不是辰儿么？他怎么下山来了？”
　　皮肤黝黑的中年男子语气有点吃惊，逐指了指那正在跑动的轩亦辰。
　　闻言，与他一起站岗的马脸男子，扶了扶戴歪的盔帽，顺着他的手指，瞧了眼那披头散发、衣衫破烂的少年，惊讶道：“哎哟，还真是，魏宗主居然舍得将他的宝贝徒弟放下山了？”
　　马脸男子定了定心神，转头看着黝黑男子道：“不过，看辰儿的打扮，这是宗主派给他任务，结果遇到难事了？”
　　皮肤黝黑的中年男子，眼神看向轩亦辰背影时，布满了溺爱，对于谁能将他作弄成这副样，有点八卦道：“嗯，毕竟还年轻啊，不过....辰儿的实力虽不是青峰宗内最强，但若是跟四大宗的内门子弟比，那也算是这岁数中的佼佼者了，但现在，居然有人能将他作弄得如此狼狈，想来是这次出任务遇着难啃的骨头了....”
　　“唉，魏宗主也是的，这回怎得就派了这么个危险任务给他呢？难道是...辰儿他快到历练期了？”
　　马脸男子话刚说完，黝黑男子余光瞄到沿着城墙视察情况的红衣铠甲男子，小心出声制止道：“嘘！别说了，研副将来了！”
　　闻言，马年男子神情肃穆地挺直腰杆。
　　没一会儿，研副将来到两人面前，这引来了想要进城的百姓驻足观看，实在不是他们无聊，而是因为这两个大头兵很有名，因为他们两个活宝老是在站岗的时候开小差，这会儿研副将怕是又要将他们训斥一顿了吧？
　　别说，还真是，只见研副将板着脸走到两人面前，有点无奈的训斥道：“唉，你们两个，说了让你们站岗的时候不要开小差，怎么就说不听呢！”
　　研副将的眼神开始不耐烦了，自己都训斥他们几次了，还这样！
　　“不不不！研副将，我们刚刚好像见着了辰儿，有点吃惊，所以多看了两眼嘛！”马脸男子看着越发不耐烦的研副将，怕他生气，则把轩亦辰搬了出来，以便达到转移副将火力的目的。
　　果不其然，研副将一听到轩亦辰下山了，先是高兴了一会儿，接着又有点恼怒道：“这臭小子！下山了也不知道来找我说说话？”
　　埋怨了轩亦辰一句，又看着俩人说道：“辰儿人在哪儿？他下山不先来找我，我自个去找他！我女儿天天念叨着想要见他，听得我耳朵都起茧了！”
　　“刚刚见他跑动得很快，而且从方向上来看的话，应该是回宗了吧？”
　　马脸男子指了指轩亦辰离开的方向，他没有跟研副将说轩亦辰衣衫褴褛，免得让研副将瞎担心。再说了，他们之前分析的情况也不一定对。
　　可当研副将顺着马脸男子指的方向望去时，那条小泥路除了飘扬的尘土外，哪还有人影在？
　　“啧，这臭小子，还约好了下山就来我家做客呢，结果倒好！他这怕是忘了与我的约定了吧！”研副将生气道。
　　站他两边的卫兵没敢接话，直到研副将带着一肚子火走开了，才算松了口气。
　　这边的小小插曲，并未影响进入了城池的顾倩雪。
　　此时，她走在人声嘈杂的街道上，像个乡巴佬刚进城一样四处张望。
　　“好繁华啊！”
　　顾倩雪顿足在街道中间，看着街道上的小摊贩，大眼睛泛着欣喜的目光，一会儿瞄向街边的陶瓷摊，一会儿瞄向玉器铺。妥妥的像个没见过世面的孩子一样。
　　但没办法，她也是第一次见识正在的城池，而且还这么繁华，虽然小时候父母带着她去旅游时，也看过不少古城建筑，但那就是一座死城，哪有这里有生气啊？
　　只见那用花岗岩铺设的街道两边，无数间敞开门做生意的店铺，此时却有着许多人在挑选物品，时不时的还能见着些打扮得娇艳的小娘子在与掌柜的讨价还价。
　　还有街道边无处不在的小摊位，也幸好街道够宽敞，能让这些在街道边摆摊的人有足够的位置做买卖。
　　若是此前自己经过的荷叶镇有这么多人的话，以那儿街道，别说是马车。就单是这大量的流动的人口，怕都是能把街道给堵死。
　　“瞧宿主你这没见过世面的模样，云岚国国都可比这儿繁华多了，若宿主去到那儿，岂不是要看花了眼？现在！摆正宿主你那四处张望偷·窥的大眼睛，先去找那小子说的月影楼吧！”
　　系统很适时地提醒她。可顾倩雪被它这么一催促，兴致一下就消散了许多，逐没好气地埋怨道：“皇上不急太监急！这太阳还未落山呢！怎么说也得四处瞧瞧看吧？”
　　“看看可以呀，可奈何月影楼实在太有名气，这儿有钱的商人跟旅人也是为数众多，简陋点的地方都不会去入住的，所以他们呀，都会在白天去月影楼订好房间，若宿主等天黑了再去，怕是就算宿主有那小子给的小木牌子，怕也是要不到上房了。”
　　“反正那小子说过可以免费让宿主你住进去，可现在宿主你却要磨磨蹭蹭地在此逗留，待到月影楼没了上房，只剩普通房了，而你却又后悔早些时间怎么没过去先订好房再出去浪，这不缺心眼了么？”系统没好气地提醒道。
　　“行吧，那就先去找月影楼，等订好房间再出来耍耍。”顾倩雪兴致阑珊地握着轩亦辰给的小木牌子，随便找了个人问了问月影楼的位置。
　　得到方位后，马不停蹄地沿着主街道，最终找到了月影楼。
　　此时，顾倩雪站在月影楼门前，抬着小脑瓜子，张着嘴，一副吃惊的模样。
　　抬眼看着六层之高，占地面积足有两块足球场大的月影楼，心中的震惊之下，紧了紧手中握着的小木牌子，眼睛瞪得老大的同时，就连红润的小嘴也张成了O字形。
　　



第四十五章：见牌如见人

　　顾倩雪没来到月影楼大门前，就已从远处街道上瞧见这座‘高楼大厦’了，虽然在心中做足了心理准备，可当来到近前时还是被它的古色古香、不同凡响的气质震撼到了。
　　月影楼的墙壁，全是用二十多米高的参天巨木围绕制成，一根根巨木制成的圆柱竖排紧靠在一起，形成了眼前的高大墙壁，墙壁虽说是用高大巨木相叠而成，可却是一点儿间隙都没产生。
　　隐隐的，顾倩雪还能看到巨木上的小树枝竟生长着绿色嫩叶。
　　低头一看，更不得了，这些看似被锯断的巨木，底下那四处摊开的根茎，竟生机盎然的生长在泥土中，而根茎没延伸过去的土地，也全用花岗岩铺盖好，想来，是为了美观才如此做的。
　　而且建造此楼的工匠们还很用心，特意在每个楼层‘外墙’上加入了雕刻得充满古风的木头做装饰，依靠这些装饰，让这座庞然大物依旧布满中国风。
　　瞅一眼月影楼大门里边，发现大堂里的十四根顶梁柱，比起外墙的木头更粗大、更圆滑。
　　圆柱上面，都雕刻着一只盘旋着的龙形图腾，仔细一瞧，那栩栩如生的金色大龙竟有四只爪子，也不知这楼是不是云岚国的皇亲国戚，亦或是皇帝亲自下令盖的，竟能用四爪金龙做图腾？
　　月影楼大堂里边，人声沸腾，四处摆放的桌椅更是数不胜数，可就算桌椅数量如此之多，但还是坐满了衣着华贵的客人。
　　此时，正对月影楼正门的楼梯台阶下方，有十多名打扮得妖艳的俊俏娘子在伴奏下起舞，而俏丽娘子们的风·骚舞姿，处处都在勾引着台下的男人们。
　　时不时的，俏丽娘子们还会抛个媚眼，引得台下的男人是一片如狼般的叫好声。
　　里面热闹的气氛，就连顾倩雪也不自觉看入了神。就连要先进去订好房间的想法，也都被那群小娘子给勾走了。
　　“喂喂喂！那边那位小娘皮！你到底进不进来！如果你只是看看的话就站一边去，别在路中间挡着别人进出！”
　　就在顾倩雪看美女看得入了神的时候，月影楼大门却传来一声粗野的声音，将她从那优美的舞姿中拉了回来。
　　而进出大门的客人也顺着中年男子视线，望向了顾倩雪。
　　回过神来的顾倩雪，面对如此之多的视线显得有些许迷茫，她不太确定这声音是否冲她而来，所以便左右查看，最终视线停留在一位胡子拉渣的中年男人身上。
　　只见这位男子浓眉大眼，膀大腰圆，他双手环抱在胸前，身上仅仅穿着一条裤子，上身什么都没穿，就这样光着膀子站在月影楼门口，将他那浓郁的胸毛完**·露出来。
　　此时，他眉毛向上翘起，双目睁圆，就这般怒看着傻愣愣的顾倩雪。
　　“啊，实在对...对不起！”
　　被人如此呵斥，顾倩雪心里不太好受，但她也知道是自己碍着别人了，虽然进门的路还算宽敞，但奈何出入的客人有点多。而自己又傻傻地站在路中间，所以被人骂也是自己作的。
　　向男子道了句歉，整理了下衣着，顶着众人鄙夷的视线，蹑手蹑脚地向着大门走去。
　　而中年男子看着表情可怜兮兮的顾倩雪，也知道自己语气有些重了，但他并没有因为顾倩雪穿着一身麻布衣而看不起她，只是她这样傻站着看着里面，不知道的还以为这小娘皮被负心人抛弃了呢。
　　而顾倩雪穿过看着她的男子身侧，踏入门槛后，左右遥望着装饰得金灿灿的宽敞大堂，但奈何人太多，完全找不到柜台在哪儿。
　　一般来说，柜台都是在门口的，可门口除了个别穿着暴露的迎宾小姐外，剩下的全是些站在迎宾小姐身后偷看她们屁股的客人，这么多人挤在这，自己上哪儿找掌柜的去？
　　寻找了一会儿，还是没瞧见柜台在哪儿，顾倩雪只得回到大门，小手扶着门框伸出小脑袋，偷偷的瞧了眼刚刚怒瞪自己的中年男子。
　　她有些担心，要是自己找他问话的话，不知道他会不会再次呵斥自己？
　　顾倩雪咬着下嘴唇犹豫了一小会，最终来到中年男子身边，她十指交叉紧握，两根拇指不停互相环绕旋转，可以看出她现在有点紧张，同时声音有些怯懦地问道：“请问...叔叔？”
　　男子听到身侧这声谨慎却很悦耳动听的声线，转过头，发现是刚刚那傻乎乎的可爱少女，楞了楞神，他有点想不明白她想干嘛，但看着她这身衣服，也不想住的起这里的人，想通这点，恍然道：“哦？！是你这小娘皮啊，怎么？看你这模样，是来这边找人的吧？”
　　中年男子好像觉得刚刚有点吓到她了，这回再次跟她交谈时，语气却是平缓了很多。
　　顾倩雪听男子语气好像并没有在意刚才的事情，而且看他神情也没有刚才那么凶狠，逐将提起的心放下，微笑道：“嗯！我听说只要将这块小牌子给掌柜的看，就能让我免费投宿，但是...里面太多人了，我找不到柜台。”
　　说完，将手中的小木牌递给男子。
　　而男子看着她手中刻着字的小木牌，神情有些许吃惊，心里着急之下，一把从她手中夺过牌子，仔细查看了会儿，再次抬头看着顾倩雪的眼中布满着不解：“这...这是辰儿的青峰令？小娘皮？！你从哪儿‘弄’来的！”
　　男子看到木牌第一时间便觉得是她偷来的。
　　要知道这木牌上可是刻着辰儿名字的，这块小木牌，为青峰宗所发放，青峰镇的人见此牌如同见着本人，若是没什么重要事情，辰儿定然不会随便给予他人。
　　但看看她的穿着，就一普通女子，她能帮到辰儿什么？
　　被人冷声质问，顾倩雪有些害怕，怎得这牌子有问题？那大兄弟不会在坑自己吧？不过这想法只产生了一小会儿就从脑海里消失了。
　　没道理嘛，他没事坑自己干嘛呢？
　　抛去心中的可笑想法，接着对男子解析道：“不...这...这块牌子是那大兄...轩亦辰进城时给我的，他还说明天会过来接我上青峰宗的。”
　　话落，顾倩雪看着男子的眼神，也知道他还不相信自己，逐将自己怎么跟轩亦辰相遇，他怎么救了自己，然后牌子怎么到她手中的经过。逐一跟男子叙说了一遍。
　　男子听得迷糊，心想怎的魏宗主舍得将辰儿放下山了？这可是大事啊！
　　抱着激动的心情，应了顾倩雪一句：“行！那小娘皮你在此等候会儿，我这就去通报掌柜的！”
　　



第四十六章：青州啸家

　　中年男子手握小木牌，在进入大堂后直接上了楼，而顾倩雪却是歪着脑袋靠在门框边上，别有滋味地欣赏着那群身穿紫纱露脐装的美人跳舞。
　　等了五六分钟，就在顾倩雪哈欠连连时，一位衣冠楚楚、风度翩翩的青年顺着红木楼梯快步走下，这引来了认识他的客人们一阵唏嘘。
　　青年男子没有理会底下投射过来的异样眼光，他走下台阶后顿了顿足，最终视线停留在穿着一身麻布衣的顾倩雪身上。
　　看到贵客居然被晾在门口昏昏欲睡，他赶紧打起精神，快步走上前去，在来到顾倩雪身旁时，用他那笑得灿烂的俊脸对她表达着歉意。
　　青年男子夹带着笑容，略微低头，对顾倩雪拱手道：“这位小姐，在下啸凌，是这座月影楼的少东家，不知...在下能否有幸得知小姐芳名？”
　　青年抱拳相迎，这让顾倩雪不知所措，只得用不太熟练的动作，有样学样的弯腰对男子拱了拱小手：“啊...公子客气了，叫我顾倩雪就好。”
　　她没想到这位看起来脸庞清秀的青年，居然是这座酒楼的少东家，刚刚见着那中年男子神情激动的跑去通报了，还以为他得知后会立马问这牌子的事情呢。可却没想到，他一上来就先问自己名字。
　　啸凌看着顾倩雪给自己行礼，也没因为她滑稽的动作而取笑她，而是在她行完礼后微笑道：“顾小姐！虽天色尚早，但我已派人备好酒菜，如若不嫌弃的话，可否请顾小姐与啸某一同就餐？”
　　面对啸凌的邀请，顾倩雪询问系统，得知现在已经五点半了。
　　她经过一下午的赶路，也有点饥肠辘辘，但无缘无故的，让别人请自己吃饭也不太好，便想着拒绝他。
　　好似看出她的顾虑，啸凌笑了笑：“哈哈，今是啸某第一次与顾小姐见面，却厚着脸皮邀请小姐，倒是啸某唐突了，若顾小姐在意的话...就当啸某没说，现...小姐的房间，在下已命人收拾好，顾小姐请跟我来！”
　　说完，啸凌伸手对着楼梯口，做了个请的手势。
　　一个有钱的男子，居然对她这位没钱没势的人如此客气，这让她显得有些许拘谨，小声的跟他说了声言重后，跟着啸凌的脚步走了起来。
　　而在大堂内坐着的客人，看着啸凌居然对一个衣着普通的女子如此客气，这让知道啸凌身份的人很是吃惊，逐小声议论起来。
　　也难怪认识啸凌的人如此惊讶，要论青州谁最权贵，就数这位只有22岁的啸家大公子了，他家里不仅有钱，还很有权。
　　平时他与人说话时虽然很文雅，但除了青峰宗的人外，还从未见过他对谁人如此上心，可现在，居然亲自带她上楼？
　　要知道这啸家，是青州最大的商贾家族，就算放眼全国，啸家也是数一数二，且有钱有势的家族。
　　因为他们在朝中有人脉，做生意的路子也多，更重要的是现在深的皇帝宠信的云岚国皇后，就是啸凌他的亲姐姐。
　　而啸家朝中有人，发展自然是顺风顺水。
　　但可惜，朝廷的军队全是些普通士兵，在面对修炼之人时，却显得有些底气不足。
　　就算修炼者做了得罪皇室的事，朝廷也只能忍气吞声。
　　久而久之，朝中对于做了违法之事的修炼者，也都是睁一只眼闭一只眼。
　　而朝廷在修炼之人的崛起下，作用与威信是日益减少，加上现在人界已经很久没发生战事，所以现在的朝廷就是管印钱，管金融，再管管各地治安之类的小事。
　　但这并不影响朝廷收税啊！这商人做生意得来的利益中的一小部分，最终还是要落入国库的。
　　没有谁会跟钱过不去，就算是修炼之人也是如此。
　　可虽说修炼者实力很强，但他们都将时间花在了修炼一途上，对于怎么赚取钱财，他们哪懂那么多？最多就是有个别修炼者被金钱蒙蔽了双眼后，自己做上商人这一活儿。
　　但大部分修炼者对赚钱可没多大兴趣，所以除了大宗门有人专管赚钱外，其余散修都是穷得叮当响。
　　虽说朝廷口袋里有钱，但云岚国历代皇帝在面对众多实力强劲、且报团‘取暖’的修炼者们，总没有安全感。
　　所以云岚国朝廷是不惜花费重金，去收买那些实力强劲的散修，也好抗衡一下数量众多的修炼者。
　　在经过多年的招募中，现在朝廷也算是有点小底气了，至少...皇帝他老人家不用担心晚上会被修炼者潜入皇宫暗杀了。
　　而招募这群散修，一点小钱财肯定是不够的，所以这美女可少不得，可这美女打哪儿来呢？要嘛自己找，要嘛通过商贾之家介绍。
　　也好在云岚国前十几名富可敌国的家族都是朝廷的人。
　　所以这国库没钱了就让这些大家族们出钱，而朝廷找不到美女，同样也要依托他们去找。
　　而这群商贾也乐得看着朝廷招募修炼者，也只有在朝廷壮大后，他们在生意上才有人为其撑腰。
　　在朝廷得了好处后也毫不吝啬地对商人放宽政策。
　　云岚国国土何其广阔？在这片富饶的土地上，人口基数更是多得数不过来。
　　在朝廷放宽政策后，使得这群商人是越发的富有。
　　而青州啸家，也因为有皇后在宫中，在招募散修这事上，出的钱财与力气更是比其他商贾家族多得多，所以皇帝也是很依仗他们啸家。
　　而现在，这名有权有势的啸家少公子，却是如此客气的亲自迎接一名普通女子上楼，这让人不惊讶与好奇才怪呢。
　　坐在靠近门边的那名国字脸男子，好奇地看了眼从自己身旁经过，且准备带着那女子上楼的啸凌，然后细声跟自己朋友说道：“这女子与少东家什么关系？怎的少东家对她如此客气？这可很少见啊。”
　　闻言，坐他身旁的贼眉鼠眼男子，一脸色眯·眯的盯着顾倩雪那圆·润挺翘的屁股看：“唉，你别说，这女子长得可真清纯可爱，身材也是没得挑剔，可惜就是不施粉黛，不然的话可比台上这些个打扮艳丽的女子好看多了，可能啊，少东家这是看上人家的姿色咯！”
　　正在同一桌默默吃菜的男子，听着他们两人又在那八卦，不满道：“唉，怎得你俩个大男人，居然跟我媳妇一个样？怎天就知道八卦！别人少东家的事，我们这群外人了解这么多干嘛，来来，吃菜看戏！”
　　男子吐槽完，另外两人笑着摇摇头，接着便拿起碗筷，看着台上美女，津津有味的吃着美食。
　　来到三楼的顾倩雪，自然不知道楼下的男人们正在议论着她的屁股。
　　此时，她看着啸凌亲自帮她打开房门，有点受宠若惊。
　　当然，啸凌对她如此客气可不是因为她长得清纯可爱，啸凌他有钱有势，什么漂亮女子没玩过？
　　他这么关心顾倩雪，也只是单纯的因为那块木牌子而已。
　　轩亦辰可是如同他亲弟弟一样的存在，现在他把牌子交给这名女子，还让她来找月影楼投宿，自己当然要好好照顾她了。
　　而他刚见面就要请顾倩雪吃饭，也只是为了在吃饭时向她确认一番，看看轩亦辰明早是否真会过来而已。
　　



第四十七章：宿主！别犯花痴了！

　　此时，顾倩雪站在啸凌身后，透过他后背，瞄了眼他身前的房间，但房里有块印着山水画的屏风在阻挡着视线，所以并没有看全，但是只要抬头瞄一眼房顶下边的紫色横梁，就知道这房间肯定装修得很大气好看。
　　就在顾倩雪准备做做样子，赞叹赞叹屏风上的山水画时，啸凌却转过头，满脸笑意的看着她道：“顾小姐，房间已经收拾好了，随时可以入住，小姐若有什么事，尽管吩咐小二去做便是。”
　　说着，顿了顿继续道：“对了，这儿的酒菜随便小姐点，这样一来，我也算是对亦辰有个交代了。”
　　话落，啸凌看着似有婉拒之意的顾倩雪，心里有些欣慰，心想着亦辰这臭小子，看人的眼光还是这么好，这小姑娘虽然衣着不怎么样，但性格挺好，倒不像个爱慕虚荣的人。
　　还没等顾倩雪出声拒绝，啸凌却又抢先道：“顾小姐别误会，听我手下说，亦辰的原话只说让小姐免费投宿，并没有让小姐随意在此胡吃海塞的意思。”
　　啸凌自顾自说着，顿了顿继续道：“但...既然他让你过来这儿投宿，怎么说我这做大哥的也得帮他照顾好你才是。所以还请顾小姐不要拒绝我的好意！不若...到时候亦辰责怪我这做哥哥的没照顾好你的话.....”
　　啸凌说的话似在恳求她一样，但那不容别人拒绝的语气，却让她不由得点了点头：“那...那就多谢啸公子的好意了。”
　　得到回应，啸凌会心一笑，并将牌子递还给顾倩雪，语气有些认真道：“顾小姐，这块牌子请一定要保管好，这可是亦辰的宝贝，平时，可不见他会随意交予任何一人。想来，亦辰很喜欢你！”
　　啸凌这话说完后，心中很是得意，心想着自己认识轩亦辰十几年，难得这臭小子开窍了，居然知道将牌子给予一名年轻貌美的女子。
　　亦辰若真有这小心思，那自己怎么也得帮帮他才行。至少，这好话得尽量多说点。
　　但可惜，顾倩雪却没把他后面的‘玩笑话’放在心头上。
　　她看着啸凌递过来的小木牌，心中实在是五味杂陈。
　　一开始她就没想到这家酒楼这么大。还有这块牌子的重要性，要是她知道的话，说什么都不会收下的。
　　可他既然已经收下了，而人也都已经到这了，索性就在这住上一夜把，反正她也懒得再找另一家客栈了。
　　但现在有免费的房间住，就已占了莫大的便宜。
　　若是还恬不知耻的去点一大堆东西吃的话...
　　算了，反正都答应了眼前这位啸凌公子了，自己进房后就随便问系统买点东西吃好了。
　　下定决心，顾倩雪接过木牌，装作很开心的样子回应道：“嗯，多谢啸公子。”
　　带着复杂的心绪，看了眼手中的木牌子，她没想到那小子这么照顾自己，而自己无意间又受了他这么大恩惠，自己的小心肝...好像有点吃不消了啊。
　　啸凌看着顾倩雪牵强的笑容，也没往心里去，他很适时的转移话题道：“对了，我听说，亦辰明天要来接顾小姐上山？”
　　闻言，顾倩雪如实回应，而啸凌得到想要的答案，点了点头，然后示意顾倩雪进房，再交代两句，然后给顾倩雪行了个拱手礼就离开了。
　　顾倩雪扭头，远远看着啸凌的背影，有些感叹，这家伙言语之间，温文尔雅，且恭敬至极，动作神态方面，更是无可挑剔，
　　就连她这女子身、男子心的家伙，在听他说话时，都感觉心里酥酥的。
　　她从未想过，听一个人说话能如此享受。
　　可今天算是涨见识了，这啸公子不愧是有钱人，涵养就是好啊.....
　　直到啸凌背影消失，顾倩雪才收回目光，进入了房间。
　　顾倩雪穿过屏风后，先映入眼的是一张玉石大圆桌，大圆桌摆在房间正中心，桌面上还刻有凤凰图案，而这凤凰图案上还摆放着一个雕刻成龙形的小茶盘。
　　“哇...果然是够奢侈。”
　　顾倩雪感叹一句房里的用心布置，走上桌前，本想抽出凳子，可一拉之后才发现，这用木头做的小圆板凳，入手竟有些几分沉重。
　　用力把凳子抽出来，低头研究了一会儿，也没看出这凳子究竟有什么奥秘。
　　感觉到喉咙干咳，也没再多想，坐上去之后摸了摸茶桌上的茶壶，入手后感觉烫手，应该是刚刚才准备好的，倒是没想到，啸凌这富家子弟，竟然想得如此周到。
　　拿起小茶桌上倒盖着的白瓷小圆杯，提起茶壶倒了杯茶水。
　　虽然顾倩雪不太懂茶，但闻着杯中散发的清香气息，想来这茶叶定然不会差。
　　抿了一小口茶水润润喉，继续四处打量起来。
　　房子装横得很是静雅别致，用做装饰的小物品更是数不胜数。
　　充满古风气息的大圆窗边上，摆放着一个红木制成的大架子。
　　架子上面放着很多古董，还有很多造型精美的玉器，顾倩雪捏着手中的杯子，走上前去，摸了摸那打磨成一匹俊马形状的玉器，入手实在润滑。
　　扭过头，墙壁上挂满了诗词古画，古画上的美女被塑造得栩栩如生，而诗词的字也写得笔走龙蛇、力透纸背，一看就是出自大家之手。
　　房间里有块紫纱布做的帘布，顾倩雪可以从那半透明的帘布中看到后面那张大床，而且看床上那床垫，软软的，躺上去肯定很舒服。
　　将杯子里的茶水喝完，迫不及待的扒开帘布，远远的，将包袱扔在床上，然后踏着红布地毯，纵身一跃躺在了床上。
　　伸了个懒腰后，拿出轩亦辰给予她的那块小木牌。
　　她就这样躺着，举看着手中的木牌，眼神有些迷离，也不知她心里在想些什么。
　　直到脑细胞快要被她的无数可笑想法折磨死，她才自问自答的喃喃了句：“那大兄弟.....为什么要把这么贵重的牌子交给我呢？”
　　啸凌刚说过的，这牌子是那大兄弟的宝贝，平时可不会随便给人。
　　那轩亦辰他把这么贵重的东西交予自己，还让自己住这么豪华的客栈，难道说真如啸凌所说.....那家伙只是单纯的看了看自己身子，然后就喜欢上自己了？
　　想到轩亦辰看过她一丝·不挂的样子，顾倩雪脸色不由得一红。
　　看她的表情，就好像怕这小木牌子会长翅膀飞走一样，竟不自觉的多用了几分力气。将它紧紧地握在了手心里。
　　而系统听到她的话后很想跟她说：废话，当然是喜欢你才给你的啊！
　　但现在还不是时候，若是这时候让这丫头知道别人的心意，那肯定会想方设法与轩亦辰拉开距离的。
　　还有那该死啸凌，没事自作聪明乱说什么胡话，虽然很感谢他有这份心意，但现在不是时候！
　　若是他关键时候跳出来将推顾倩雪进轩亦辰怀里，那系统肯定很感激他。但现在他所做的，也只是在平生波澜而已。
　　现在，还是先转移她的注意力为好啊。
　　这样想着，系统带着嘲笑的口吻道：“喂喂喂！宿主，你就别犯花痴了，你不会是因为那啸凌公子几句客套话，就傻傻地以为轩亦辰那小子喜欢你吧？”
　　“可要知道，在这青峰镇里，比你漂亮、迷人、会撒娇、会照顾人的丫头可多得是，以那小子的性格样貌，追求那他的女子可是能从青峰山山顶排到山脚的。就宿主你这样的，说真的...别人真的瞧不上眼啊！”
　　顾倩雪一听系统居然这么鄙视她，果不其然，她立马炸了：“你才犯花痴了！你全家都犯花痴了！我一个男人，怎么可能喜欢另一个男人？！还有！以我这魔鬼身材，这天使般的脸蛋，哪里配不上他了？”
　　虽然顾倩雪这么说，但不可否认的是，她的确有点被轩亦辰的性格与气质吸引到了。
　　但那完全是作为一个男人才被他吸引的好不，自己只是觉得以这家伙的正直性格，可以跟他深·交做朋友而已。并没有系统想的这么复杂。
　　“切！明明是自己喜欢上别人了，还嘴硬，不然宿主你干嘛会冒出别人会喜欢你，这种可悲既又可笑的想法呢？岂知别人只是随手给了你块牌子，你就以为他对你的身心有所图谋，宿主你...可真够自恋的！”系统语气里的嘲笑之意更甚了。
　　而且系统也没说错，轩亦辰给她牌子没有别的意思，只是他只知道月影楼这一家客栈而已，他知道地点，这样来接顾倩雪上山也方便一点。
　　而顾倩雪见系统居然帮着一个外人来挤兑自己，心里当然是一百个不乐意了，逐与系统激烈地争辩起来，直到天黑了，房门被人敲响了，才算是停止了这场毫无意义的口水战。
　　



第四十八章：童养媳

　　“请问...这儿是顾小姐的房间么？”
　　一声及其柔弱的萝莉音在门口回响，通过门缝，传进了还在与系统吵得不可开交的顾倩雪耳中。
　　在听见这声萝莉音后，顾倩雪楞了会儿，有点不明白外面的人是来干嘛的。
　　但晾着别人也不太好，索性便跟系统达成了暂时性的停战协议，转头看着门口疑惑道：“是的，有什么事么？”
　　“啊，顾小姐，是这样的，因为天色已经快黑了，所以啸凌少爷吩咐小奴我将烛台带过来为您点灯。如果您方便的话，能劳烦您开开门么？小奴...实在腾不出手来。”
　　“嗯，好的。”应了句，顾倩雪起身走到门前，打开了房门。随着房门打开，迎面吹来一阵女性香气。
　　顾倩雪闻着这扑面而来的女性费尔蒙，不由得楞了楞神，但很快反应过来，看了眼门口的人群。
　　先入眼的是一名14岁的少女，少女身后站着6个8岁左右的小萝莉，她们一致穿着紫纱汉服，同时脑袋后上方扎着个可爱的丸子头。
　　除了为首的少女，其他小萝莉的脸蛋都是肉鼓鼓的，有点婴儿肥的感觉。
　　此时，她们每人手里平举着一个大托盘。
　　其中，站前面的少女，托盘上放着颗比篮球小一圈的大珠子，这珠子在有点昏暗的走廊中，散发着些许白光，看模样，应该是颗夜明珠。
　　面对眼前这副大阵仗，顾倩雪有些懵，点个蜡烛而已，需要这么多人么？而且...这夜明珠是干嘛用的？
　　虽有疑惑，但还是对少女说了句：“请进...”
　　话落，让开身子，而少女对着顾倩雪行了个礼后，便招呼身后的小萝莉进入房间。
　　没一会儿，经过一群小萝莉的努力下，本来昏暗的房间便被烛火映照得光亮无比。
　　跟顾倩雪住过的昏暗客栈不同，之前在何叶镇住店，房中也仅有一根蜡烛而已，这让她完全看不清周围。
　　可再看看这月影楼，现在在这群可爱小萝莉的努力下，房间四处都布满着烛台，而且烛台上还盖有透明冰晶做成的罩子，罩子上面开了几个小洞，方便空气进入的同时，却也能防止风将烛火吹灭。
　　最主要的是床边的那颗夜明珠，那少女将白色粉末涂抹上去后，竟让夜明珠散发出的光亮变得更加耀眼了。
　　这让顾倩雪很吃惊，现在怕是不需要那些蜡烛，只靠这颗夜明珠，也都能照亮整个房间。也不知道那少女抹在上面的粉末有什么作用.....
　　自称小奴的少女，环顾一下房间，觉得布置得差不多了，便领着身后的一众小萝莉，走到站在门口的顾倩雪身前，恭敬的对她行了个礼：“顾小姐，房间已经布置好了，若是您没有别的吩咐的话，小奴就不打搅您休息了。”
　　“嗯，辛苦啦。”顾倩雪应了她们一句。
　　而小奴得到回应后领着紫衣小萝莉们出了房间。
　　可队伍最后面那‘只’小萝莉，在经过顾倩雪身旁时，却很奇怪的站住不动了。
　　小萝莉停在顾倩雪身边，抬着小脑瓜，看着那长得漂亮的大姐姐脸蛋，拉了拉她的衣袖，奶声奶气的夸奖她道：“姐姐！你好漂亮！”
　　虽然刚开始有些奇怪这可爱的小家伙盯着自己干嘛，但之后就听到她夸自己漂亮，作为一个‘男人’，被人夸长得漂亮，心里难免有种怪异的感觉。
　　但看到她那双真挚的大眼睛后，顾倩雪感觉心都要被萌化了。
　　笑眼看着身高只到自己腹部的小萝莉，弯下腰肢让眼睛与她脑袋平齐，然后用手捏着她肉嘟嘟的双颊，夸奖道：“小家伙！你也很可爱哟！”
　　小萝莉看着她那块漂亮脸蛋，而且自己还得到了这么漂亮的姐姐夸奖，小萝莉心中开心之下，嘴角也勾起了一片灿烂笑容。
　　面对眼前这只笑的灿烂的小萝莉，顾倩雪竟生出了想要抱她回家做童养媳的邪恶想法。
　　可就在她绞尽脑汁的想着，怎么才能把脑海中的计划付诸于行动时，门口却传来了一阵恼怒的声音：“允儿！你怎么能如此失礼！”
　　小奴离开房间后一回头，竟发现允儿不见了，心急之下便回来看看，可谁曾想顾倩雪却用手捏着允儿脸蛋。
　　因为顾倩雪的脸被允儿脑袋挡着，导致她没看清顾倩雪的笑脸，所以便以为允儿做了惹顾倩雪生气的事，不然她用手捏着允儿脸蛋干嘛？
　　而顾倩雪被这突如其来的声音吓了一跳，抬头望向门口，只见小奴怒看着允儿，一脸要吃了她的样子。
　　她不知道小奴究竟什么意思，所以也只能挺直腰杆，站在原地静待小奴下文。
　　小奴见顾倩雪放开了云儿，赶紧走上前去，抓着神情慌张的允儿后领，一把就扯进了自己怀里。
　　按着允儿双肩，训斥了她一顿后，转而不停的对顾倩雪弯腰低头，语气着急的同时，也充满了歉意：“实在对不起！顾小姐，怪小奴没看管好允儿，若是她做了什么不好的事情，小奴代她向您道歉！”
　　小奴在月影楼做了八年奴婢，常常能遇见脾气暴躁的客人，若是惹得这些客人生气了，自己虽不至于被掌柜的责罚，但却有可能被掌柜的送进宫，然后嫁给那群被皇上招募而来的修炼者。
　　虽然犯错的是允儿，但她还小，不太懂事，所以掌柜的若要怪罪下来的话，也只能怪自己了。
　　虽然自己听说嫁给那群修炼者可以享受无尽的荣华富贵，但...有得就有失，自己一但嫁过去就会失去自由的。
　　虽然在月影楼工作有点受气，但放工后自己想去哪就去哪。为了不进宫，现在，还是先消消顾小姐的气好了。小奴抱着这样的心理，一个劲的向顾倩雪鞠躬道歉。
　　而顾倩雪听着她一连串的话语，一时间也觉得脑壳有点疼，她有点想不明白她这么着急干嘛。
　　“不不不，我没生她的气，我只是觉得她很可爱，所以便拉着她，跟她说说话而已，你别怪她。还有你也别道歉了！”顾倩雪一脸无奈地劝阻她不要再弯腰低头道歉了。
　　而小奴知道允儿没惹事后，总算是松了口气。再次向顾倩雪道了声歉，便领着允儿离开了房间。
　　顾倩雪看着她俩的身影，对系统长叹了口气：“这小奴那么着急干嘛呢？就好像我要吃了她一样。”
　　闻言，系统很耐心的给她解析着，它先是让顾倩雪了解了一遍青州啸家的事情。
　　而顾倩雪在得知啸凌居然是皇亲国戚时，有点惊讶，皇上那么看重他们家，也难怪一楼大堂那些柱子可以用四爪金龙做图腾了。
　　还有至于小奴她那么着急的原因，是因为她跟那群小萝莉都是孤儿，但好在啸家收留了她们，但同时，也让她们签了卖身契。
　　然后啸家便把她们安排在啸家的各个产业中去工作，若是工作能力低下的，就安排她们进宫，并嫁给皇上招募而来的修炼者。以此来稳固家族在皇上心中的地位。
　　而且，据系统所说，皇上招募的修炼者们大多都是群怪胎，他们大多对金钱不太感兴趣，却偏偏只对小美人有所向往。就算美女数量再多，以他们的胃口，也能吃得下.....
　　一但小奴她们嫁过去，虽能享有无尽的钱财，但却会被藏在屋中，供那群修炼者肆意玩·弄。
　　“没想到阿，这看似光鲜的地方，却有着这么阴暗的一面。”顾倩雪知道这些事情后，有些愤慨，然后似想到什么，催问着系统：“为什么在青峰宗山脚下也有这种事情发生，难道他们不管的么？”
　　而系统的回答却很现实：“人是啸家的，别人想怎么使唤就怎么使唤，青峰宗可管不着，而青峰宗的前任宗主也试过用钱去帮她们赎身，但治标不治本。”
　　“再说了，啸家也没虐待她们，反而还对她们很好，并不是说犯错了就会让她们进宫，这要看事情的严重性，比如说偷别人钱财之类的，一般呢，啸家是先询问她们的意见，得到同意后才会把她们送过去。”
　　“反正她们不是要钱么？嫁过去后有的是金银珠宝，而为了钱财犯错的女子，一般都会同意进宫的，而刚刚那小丫头之所以那么着急，应该只是啸家人管教人的手法吧？估计只是想吓吓她们，别让她们犯错误之后还留有侥幸心理而已。”
　　“这样啊！”听完系统的讲解后，顾倩雪一脸恍然大悟。但之后似想到了什么，有点惊喜道：“系统！你刚刚不是说可以帮她们赎身么？我就觉得吧！刚刚夸我漂亮的那‘只’小萝莉很不错！她...叫允儿是吧？我打算等有钱之后，把她从啸凌手下给买来做童养媳！”
　　说完，从顾倩雪嘴里发出阵阵‘阴森’的笑声.......
　　童养媳啊！多么令人兴·奋的字眼！等自己有了小钱钱，一定要把啸凌手底下那群可爱的小萝莉都买下来服侍自己！
　　被一群肉嘟嘟的萝莉围在身侧服侍的感觉！仅仅只是想象着这副画面，都让人觉得是人间天堂啊！
　　对了！话说雇佣童工...在这世界不犯法的么？
　　就在顾倩雪做着白日梦时，轩亦辰却早就上到了青峰宗，此时，他正在自己房中换着衣服。
　　



第四十九章：魏宗主的反常

　　轩亦辰换好衣服，整理好散乱的头发，看了眼站在门外等候自己的福伯，心中有些气馁，果然...自己还是没能逃过福伯敏锐的感知。
　　本来，他上山后是想悄悄溜回自己房间的，也免得他们看见自己这副落魄的模样而瞎担心，可奈何以自己的三脚猫功夫，却没能逃过福伯的法眼。
　　这不，自己才上到山顶，刚踏进山门没几步，就被躺在柳树下打瞌睡的福伯抓了个正着。福伯睡觉的那颗柳树，距离山门少说也有百来米，自己已经尽力隐藏气息了，但还是被福伯发现了。
　　真不愧是在宗内待了近70年的人精，完全不是自己这等小毛孩可以比拟的。
　　现在，福伯他站在自己房门口，正想追问自己在和岘村遇着什么事了呢。自己也不知道该怎么回答他才好....
　　轩亦辰从房间走出，对站在他房门前的福伯行了个礼，嬉笑道：“福伯，多日不见，您的精神气还是一样好....”
　　福伯看着轩亦辰居然又跟自己打马虎眼，捋了捋下巴的白须，然后打断了他恭维的话语，语气有些强硬的问道：“去去去，别说这些，先说说亦辰你怎得会弄成这副模样吧！还有！和岘村那头魔虎，你处理得怎样了？”
　　福伯眼神带着些许玩味，他上下打量换了一身衣物后就从一名邋遢小乞丐，变得焕然一新、神采奕奕的轩亦辰，有些好气之余也有点好笑。
　　看他回来时的凄惨模样，不用多问，也知道是在与那头魔虎遭遇时吃了大亏了。
　　而且，他带过去的佩剑也没能拿回来，想来是因为他不敌那头魔虎，着急逃跑之下也没管那青锋剑是否遗落。
　　不过看他的精神面貌还不错，所以福伯便没多余的去问他有没受伤啊，之类的关怀性话语。
　　人已经安全回来了，只不过是狼狈了点，虽然他没能完成任务，但这也是必然的，若是这活儿能简单就让他给处理了，宗主也不会把这任务交给他了。
　　毕竟...他已经到了历练期，是时候离开青峰宗这座养育他的摇篮，然后在外头接受各种磨难咯。
　　而这一次的任务，也仅仅只是开始而已。往后，还有更艰难的事情等着他去‘享受’呢。
　　现在还是要先跟他了解一下事情的经过才行，这样也能看看没了自己与宗主给他出谋划策，他独自一人能把事情能做到何种程度，而对于他这次的表现，将决定以后派何种难度的任务来将他历练一番。
　　“这...”
　　面对福伯强硬的态度，轩亦辰语气有些语塞，但还是老实的跟他叙说了事情的经过，自己怎么去到和岘村的，还有魔虎为什么会出现在枫林上。
　　当然...他可没好意思告诉福伯说自己被魔虎按在地上摩擦的事，他也只是简单说了句自己用错药的事，然后他在面对发狂的魔虎时，实在不敌，在受了重伤后只得逃离出来。
　　而福伯听见他说受了重伤，便关心的询问几句，说着说着还想扒开轩亦辰的衣服检查一番，但在得知他的伤只过了一晚就好了，才算松了口气。
　　之后轩亦辰将自己受伤晕迷的事说了出来，可幸运的是遇着了路过的顾倩雪，而自己的包袱却莫名‘失踪’。无法之下只得与她一同上路。
　　同时也把自己发高烧，她亲自照顾自己的事情告诉了福伯。
　　福伯听完轩亦辰叙说后，理了理思绪，随后便带着责怪的语气教训他道：“原来如此，亦辰啊，看来你终归还是太心急了，虽然你断言说那头魔虎选出妻子后不会再引起兽啸去打搅村民，但你也不能如此鲁莽去与那头魔虎对决啊！虽然以你的实力，在人界也算是佼佼者了，但是天外有天，不要因为自己逃跑本领强，就以为所有人都拿你没法！下次你可切记！一定要先了解好对方的实力再动手！”
　　“是，侄儿谨遵福伯教诲！此次之事，侄儿定会好好吸取教训！”轩亦辰不好意思的摸了摸脑袋，自己也知道那头魔虎实力很强，但一想到师傅此次是有心想要历练自己，便也就硬着头皮上了。
　　可回头想想，自己的确是太冒失了，虽然了解到了魔虎为何会出现在和岘村，但却没能进一步试探魔虎的实力....以至于把自己弄得如此狼狈，但好在师傅教会了自己很多逃跑的本领，不然这次就得跟青峰剑一样，折在那头魔虎胯·下了。
　　福伯看着他虚心的样子，摆摆手，没好气的说道：“行了行了，这次能平安回来就好，还有...那施恩与你的小姑娘呢？你怎的不请她进宗？”
　　对于轩亦辰没把救他的小姑娘带回来招待，福伯自然是很气恼的，自己可没教过他收受了别人的恩惠后，仅仅说几句感谢的话语就拍拍屁股走人啊！
　　这被人救了，怎么也得把人给带回来，然后大鱼大肉好生招待，最后呢，总要过过场，说一堆毫无营养的客套话吧？就比如：若你以后遇到困难！就尽管上青峰宗找我！我定全力以赴帮你度过难关之类的话吧？
　　“侄儿已经让她进城去了，明日侄儿便会把她接上来。”说完，轩亦辰又把顾倩雪想借用升仙石的事情告诉了福伯，然后还透露出顾倩雪想要进宗的意愿。
　　而福伯在听见顾倩雪借升仙石一用时，脸色倒没什么变化，但听到她想进宗当门徒，便一脸为难道：“亦辰啊！你也知道，若是你疯无剑与醉长仙师叔还在宗内的话，也会看在那小姑娘救了你的份上而收留她，但...现在宗内只有宗主在，以宗主现在的精气神....可能会误人子弟啊！而你悦泷儿师叔虽然会时不时回来，但她两百年前就没再收过徒弟了！”
　　福伯略带惋惜的话语，让轩亦辰暗道果然如此，但答应了别人的事，怎么也得办好，至少，得信守承诺帮她说一通好话才行。
　　但若只有自己去跟师傅说的话，那效果肯定不够，得让福伯也来帮帮忙才行。
　　这样想着，轩亦辰张了张嘴，想要为顾倩雪美言几句，但窘迫的是，张开的嘴却没能吐出任何话语。
　　自己还不太了解顾倩雪，应该怎么帮她说话啊？说她天姿聪慧？实是人界难得的修炼奇才？
　　还是说她长得貌美如花？人见人爱？花见花开？就连狼见了也忍不住上前舔·弄一番？
　　不行不行！前面两种太夸张了，对了！宗门里不正好有头北晨马需要人照顾么？要不....就夸她很会照顾小动物好了？！反正...她自己也说过很会关爱小动物的，这么说应该不算撒谎.....
　　福伯看着轩亦辰张嘴又闭嘴，当下就调笑道：“怎么？亦辰这是想帮那姑娘说说好话？”
　　被人看穿心思，轩亦辰脸色一红，但很快恢复过来，正色道：“嗯...毕竟...毕竟她救过侄儿，所以....若是福伯能在师傅面前帮她美言几句的话，那侄儿.....那侄儿就......”
　　福伯看着因为不好意思而不停挠动后脑勺，就连说话都不太利索的轩亦辰，此时倒是再也忍不住大笑开来：“哈哈哈！亦辰啊！若福伯帮那小姑娘说好话的话，你就怎样？”
　　福伯见轩亦辰居然开口求他，心里这一个乐啊！要知道，宗里就数轩亦辰这孩子最好面子了，平时就算发生某些情况，若不是特别严重的话，可很难见他会来求别人帮忙啊。
　　他最近一次开口求自己，是在纪英离开宗门的时候，那时候他跪着求自己去劝劝纪英不要离开，但这都已经是7年前的沉年往事了，这时隔7年，他再次有求于自己，这倒是新鲜事。
　　虽然他现在没有下跪，但现在他这么不顾脸面也要为那小姑娘说话.....难道....只是单纯的因为别人救过他？
　　以福伯对轩亦辰的了解，这件事情肯定不会那么简单！想来肯定是收受了那小姑娘某种特别的贿赂！又或者...她们俩人暗中做了什么‘肮·脏’的交易也不一定！
　　“若是福伯愿意帮忙的话，那侄儿就...就抽空帮您锤一个月的背！福伯您看...可好呀？”面对福伯的调笑，轩亦辰下定决心，语气有些腼腆地抛出一个他不忍拒绝的报酬。
　　果然，福伯一听这话，眼睛顿时亮了起来，这几年亦辰忙于修炼，都没能有空过来孝敬自己，现在他只让自己帮一个小忙，就要牺牲掉宝贵的修炼时间来陪自己这老家伙！而自己，又怎会忍心拒绝这可怜的小家伙呢？
　　“哈哈哈！行行行！这回福伯就依你了！我现在就去跟宗主说说，亦辰你且先去沐浴，这为了不让我等担心，你连身子都没洗就把干净衣服给换上了，之后又得脱下来再洗一次，这多浪费力气啊！”福伯没好气的看着他道。
　　见福伯答应了，轩亦辰笑得别提有多灿烂了：“呵呵！好！那就有劳福伯为顾小姐出面了！若是无甚事的话...侄儿就且先去沐浴了！”
　　话落，福伯应了一句，随后轩亦辰给福伯行了礼，之后带着笑容回到房间，拿起衣服后，屁颠屁颠的跑去沐浴了。
　　“这孩子...”福伯看着他逐渐远去的身影，深邃的眼神里布满宠溺，直到他身影消失，才提起那看似软绵无力的脚踝，踏出一步后，身影直接消失在原地。
　　没一会儿，福伯踏着弟子房上的瓦片，轻松一跃便跳上了相距弟子房几百米的中央大殿房顶，随后从房顶跳下，跑到后山的藏书阁门前。
　　福伯轻轻敲响了房门，说了句：“宗主，是我！”
　　等了一会儿，从房里飘来一句不咸不淡的话语：“是小福子啊？进来吧！”
　　得到批准，福伯推开房门，只见魏无常坐在堆满书册的大屋里，他盘腿坐在桌前，桌上只简单的点了根红蜡烛，他此时正借着烛光，举着手里的书册在仔细参详着。
　　福伯走上前去，半跪着给魏无常行了个礼，可谁曾想魏无常竟丝毫没有反应，一直在聚精会神地参详着手里的书册。
　　福伯觉得奇怪，便抬起头看着魏无常。轻声唤了句，还是没有回应。
　　魏无常的反常，让福伯有点摸不着头脑，虽然平时宗主看书也是聚精会神，但从来没有因为看书而忽略身旁的事物。
　　福伯由于压不住好奇心，便站起身走到桌前，低头瞄了眼书册封面，待看清上面印着的六个字时，感叹道：“嗯？泡妞三十六计？！看名字就知道此书不俗！宗主！这是兵书...还是泡菜配方啊？居然能让您看的如此入迷？！”
　　说完，福伯扭头看着一脸懵·逼的魏无常。
　　



第五十章：心志不坚者！不收！

　　魏无常在福伯接近他身，并出声吐槽他之后，才总算从书中蕴含的宝藏中回过神来，轻咳一声以缓解尴尬，接着若无其事地盖上书册，一脸不明的看着福伯道：“额...咳哼！是小福子啊！你怎么进来了！”
　　“哈哈哈，宗主这是看书看得入了迷，完全忘了是您自个叫我进来的呀！”福伯笑着说道。
　　“啊！这样啊，既你有空过来寻我，莫不是亦辰已经回来了？”魏无常借着话题，将书悄悄地移到一边，然后摸了把白须，眼中充满期待。
　　亦辰这一去，也有七八天了，按理说他早就该回来了。可现在拖了这么久，若不是在路上遇着有需要帮助的人的话，也就只有受伤后，拖慢了他前行的速度这一种可能了。
　　也正如魏无常所料，福伯看着魏无常越发担心的神色，为了让他安心，便将轩亦辰平安回来的消息告诉了他，并且，有关这次亦辰出任务所遇到的经历，一字不露地道与他听。
　　魏无常在听到轩亦辰因为药材问题而吃了大亏后，一脸地叹息之色：“这孩子！虽然提醒过他多次，但他还是太过心急了啊！想来，他是想保持最佳状态，才将那药方交给村民去采买的，不然以他的脚力，去附近的镇子采买药材，来回也就一个时辰的事而已。”
　　亦辰虽然天资聪慧，但自己平时不让他外出瞎逛，以免他被这杂乱的尘世所迷惑。
　　也正是因为自己一直把他捆在身旁，这才导致他江湖经验、实战经验的不足。
　　但他人却聪慧得很，记忆力也不差，断不会把配方中的药材搞错，想来，是他拜托去采买药材的人出问题了。
　　按小福子口中所说的，那魔虎是被下了药才越发狂暴的，这副只对兽类有所效用的安眠药，少了任何材料都行，唯独不能缺了寒性极强的休眠草。
　　这药没了休眠草，那就整一副阳刚之药，本来兽血就旺盛，这一副补药下去，本来温和没攻击性的动物也会发狂的，更别提魔族大多本就生性残暴了。
　　同时，亦辰也忽略了一点，就是魔族的抗毒性可不是一般的高，普通药物对他们完全没用。所以，他这副药就算没弄错，也完全就是在浪费功夫而已。
　　不过...他这次吃亏了倒也是好事，能让他长长记性。
　　“对了宗主，亦辰还说，他受了伤后遇着了个姑娘.....”福伯将顾倩雪想进宗的事叙说了一遍。
　　可魏无常听完后，也的确不出福伯所料，只见他叹息道：“虽然很感谢她这一路上对亦辰的照料，但小福子你也知道，我可没有多少精力再去收一个弟子了！”
　　开什么玩笑！让自己再收一个徒弟？自己每隔几天就会被泷儿师妹榨·取身上的精华与养分，腰力退步就暂且不提了，可泷儿师妹这无度的向自己索·取，这害得自己的记忆力是天天都在衰减，特别是白天的时候，精神总是恍惚不清，但...可恨的是自己一到晚上却精神得很啊....
　　而泷儿师妹看到自己晚上生龙活虎的，哪会放过自己？
　　如此一来...就形成了一个无限的死循环，这让自己实在难受。
　　每每泷儿师妹让自己定时上缴‘公粮’时，自己的内心都是拒绝的！
　　可奈何泷儿师妹她总变着法来诱惑自己啊！
　　面对会说骚·话，还很会浪·叫的‘狐狸’精，就算自己不举！也会立马一柱擎天的！
　　久而久之，自己的精力却是不胜以往，自己单单是对付那多娇的泷儿，就已有心无力，更别说再收一个徒弟了。
　　以自己这种精神与身体状态，除非泷儿放过自己，不然的话...怕是连亦辰都要教导不过来了，哪还有精力再多收一个？
　　而福伯早料到魏无常会这样说，所以便摸了把胡子，眼神似有些得意的看了眼魏无常，之后轻笑道：“哈哈哈！宗主啊，可不是我胡说，亦辰为了这事，还特意求我帮那小姑娘多说些好听话呢！”
　　福伯知道，平时就数宗主最疼爱亦辰了，这会儿只需要让他知道，亦辰竟为一女子开了金口，单单这点！就足以动摇他不再收徒的想法了。
　　果然，魏无常一听到轩亦辰居然拉得下脸来求人，便好奇道：“哦？亦辰居然肯拉下脸面求你？还是为了一女子？我怎么就不信呢？”
　　亦辰小时候可是个死要面子的孩子，就算自身受到多大威胁，也不会轻易开口求人帮忙的，不然的话，在自己捡到他的时候，他也不至于饿到奄奄一息这种悲催的地步了。
　　虽然亦辰随着年龄的增长，这种没用的羞耻心也在快速消减，但也不至于减少到能为一个女子开口求情的地步吧？难道...是他长大后越发开窍了？
　　不过也对，他现在已经到了会对女子产生情愫的年纪了。但也可能是因为那女子救过他的关系，所以便对那女子有了好感？又或者...他这么做，只是单单为了报恩而已？
　　福伯知道他不信，索性便故作高深道：“哎呀！别说，7年未见亦辰求人的小模样了，这回他亲自来求我，可让我回想起了他小时候的可爱模样咯！”
　　说完顿了顿，看着魏无常的眼睛里充满着得意的神色，并且很不要脸的炫耀道：“而且啊！亦辰居然为了那小姑娘，还向我许下了承诺，说要牺牲自己修炼的时间，帮我锤一个月的背呢！”
　　听到亦辰要给小福子捶背，魏无常心态瞬间爆炸，得了！亦辰这小子不亲自开口求自己，反倒是先去求小福子，倒是白白让小福子捡了个大便宜了啊！
　　看着福伯那嘚瑟样，魏无常揉了揉发酸的额头，一脸不高兴道：“得了得了！若真是亦辰开的口，倒是可以考虑，你且让亦辰明天接那小姑娘上山时，不能帮她，还有！不准她从台阶上山，不管她用多长时间，得靠她自己的努力，徒手从那崎岖的山道上爬上来，不然的话，一切免谈！”
　　虽然要徒手从那崎岖的山道上爬上来，对于普通人而言难度太大，可魏无常并不指望她一个女子能做到，他也只是想看看顾倩雪有没尽力去对抗这海拔5000米的高峰而已。
　　若顾倩雪面对这场试炼时不尽自己努力，转而半路退缩的话，也就是说她拜师的心愿不够坚定，这种心志不坚者，就算修炼天赋再好，魏无常也是不会收的。
　　而福伯听见魏无常的条件，也并未开口帮那小姑娘减低难度，因为他知道，宗主能同意就已是最大的让步了。
　　但青峰山太高，普通人从台阶上慢慢走上来倒是没什么事，但若是待太久还没能习惯这坐高山的话，可是会因为高原反应而出事的，就更别提要徒手爬上山，这种耗时耗力的试炼了。
　　因为担心顾倩雪的安全问题，所以福伯便提醒了魏无常一句，而魏无常倒也很宽容的让轩亦辰帮顾倩雪消除缺氧而造成的高原反应而已。
　　之后，福伯向魏无常行了个礼，便离开了藏书阁。
　　而魏无常在福伯走了之后，有心想要去弟子房看看轩亦辰，但一想到他才刚回来，就打消了这个念头。
　　“还是先让他休息一晚吧。”喃喃了句，魏无常拿起桌上的泡妞三十六计，继续把书中的宝贵精华摄入脑海。
　　要说到魏无常怎么得到这本书的，这得从9天前的‘无妄之灾’说起，那时候他师妹悦泷儿办完事回宗，然后趁着他不在，便偷偷溜进他房中，本来悦泷儿是想等他回来时给他一个惊喜的。
　　但等了许久也未见人影，无聊的悦泷儿只得在他房中翻些书册来看，可却很不幸的被她发现了魏无常偷偷藏在书架上的十几副幅春·宫图。
　　之后气恼的悦泷儿本想一把火将这些肮脏的东西全烧了，但想到若是自做主张的毁坏魏无常的物品，可能会引来他的不满。
　　待到魏无常回来时，悦泷儿教训了他一顿，说他这老东西都这么大岁数了，还看这种乱七八糟的东西，难道...自己的魅力不够？居然使得他还有精力去看小黄·书？
　　气恼之下，悦泷儿便把魏无常的一堆‘宝藏’，全给藏在子安村一处山崖之下，结果害得他使出吃奶的力气，从青峰宗跑到子安村把各各地方都翻了个遍，结果东西没找着，倒是这本奇书从天而降砸中了他的脑袋，等他看完了这书的第一页，魏无常心里却在想：这一波，不亏！
　　虽然他已经老了，不能将书中所叙述的事情都付诸于行动，但学海无涯，多学一门‘无用’的知识在身也是好的嘛！
　　虽然他只看了第一页，但就只是一页，不仅给你讲解了如何说些女孩喜欢听的情话，还辅以各种撩人的表情与动作，这些神态动作，能让你能更好的去撩拨一名萌动春心的女子，这本书！真可谓是集千万种泡妞技术于一体的神书啊！
　　现在，自己已经把这书中的内容看得七七八八了，而这书中的内容简直就是神人所著，内容实用且不说，对女子的小心态分析得更是无比透彻。
　　情话更是多如牛毛。这些情话若用在泷儿师妹身上！呵呵呵！还真不怕她不愿说把自己的春·宫图藏哪儿了！
　　原本面目和蔼的魏无常，此时左手摸着他那早以白透的山羊胡子，他眯着眼睛看着手中的书册，却是再也控制不住心中的喜悦之情，时不时从嘴里发出阵阵银·贱至极的笑声，而这变·态的笑声，却是回荡在了这间略显昏暗的藏书阁中......
　　



第五十一章：真的！想与你们分享...

　　晚上7点多，月影楼3层，某间房中······
　　在那群小萝莉走后没多久，顾倩雪独自一人欣赏着火光烛天的房间，同时也饶有兴致地走到床边那颗光芒四射的夜明珠前。
　　眯着眼打量了几下，发现夜明珠虽有亮光，但总体上来看，都是珠子上面的粉末更为光亮。
　　但她看小奴将粉末从盒子里拿出来时，确实只是普通的白色粉末而已，可抹上去之后，怎就变得比夜明珠还亮了呢？
　　对于新奇的事物，或多或少，谁都会生出好奇心的。
　　可当她抱着探索未知的心理，用手摸了摸珠子上面涂抹的粉末后，提起手，看着手掌上丧失掉光芒的粉末，心中有一万个为什么想问出口。
　　就在她将手伸过去，想要继续从珠子上剐蹭点粉末下来时，却发现手上的粉末在接近珠子后又开始散发光亮了。可一但粉末离开珠子，又会变回普通的白·粉。
　　反复几次，待她脑细胞快要被尽数消磨殆尽时，便想向系统询问。
　　可一想到系统前不久还跟她吵了一架，也就没能拉下脸皮。
　　不再管珠子的事，她生气的大骂了系统一句，便走到圆形玉桌前坐下，梳理了下心情，便在脑海中跟系统翻起了旧账。
　　可顾倩雪刚酝酿好情绪，并准备与系统大吵个几百回合时，一声极其销魂的女声伴随着敲门声传入耳中。
　　门外有人敲门，她也只得与系统继续保持着休战状态。
　　她穿过屏风，把门打开，可却被门外那一排手捧装菜瓷盘的美女给吓到了。
　　前头的女子，在见到顾倩雪后，给了她一个灿烂微笑，同时也告诉顾倩雪，她们是受了啸凌少爷委派，来给她送菜的。
　　而顾倩雪可不记得自己点过什么菜，但想来她们是送错地方了，便好心的告诉她们自己没向啸凌点过菜。
　　女子闻言后却笑了笑，很坚定的表示没有送错，她们手中的菜，都是啸凌少爷亲自帮她点的。
　　女子说完后，眼见顾倩雪想要推诿，便跟她说这顿饭是啸凌请的，不需收钱。
　　知道事情原委后，顾倩雪就更不能接受了，无功不受禄，她因为那块小牌子，能免费住在这舒适的地方就已经很满足了。怎么还能在此大吃一顿？虽然...是别人塞给自己的就是了。
　　顾倩雪这样想着便想开口推诿，可领头的女子却不给她任何机会，啸凌可是说了，无论用什么办法，你给我送进她房间里去！
　　而且女子在这工作了十几年，平时见多了喜欢假装推诿一番，然后又笑着接受的人。
　　虽然女子看不出顾倩雪是否真是这类人，但为了完成啸凌交代的任务，也就摆出一副可怜兮兮的模样，嗓音也变得有点哀求道：“顾小姐，这菜都已经出锅装盘了，您也就别拒绝了。若是您真的拒绝了...我回去之后会被少爷责罚的！”
　　女子说完，还抽出一只手装作抹眼泪的样子。
　　而顾倩雪见女子都不惜装哭了来哄骗自己了，看来自己与这份大餐有缘，逃是逃不掉的，那干脆就不矫情了！既然是送的，那就厚着脸皮接受好了。
　　如此想着，便让她们端着食物进入到屋中。
　　待她们走后，顾倩雪坐在凳子上，看着桌上的8道菜，闻着盘里散发出来的香味，口中不由分泌出大量唾液。
　　在感觉到口水多到已经从下嘴唇溢出后，她忍着想要抓起碗筷狼吞虎咽大吃一顿的冲动，咽了口口水，再擦了擦嘴角。
　　顾倩雪并没有急着动手，而是呆呆的看着桌上的烤瓷盘子，心里有些忧愁。
　　这些盘子上装的都是些山珍海味。是我这辈子跟上辈子都没吃过的大餐。
　　我的父母做了多年医生，同时因为他们工作职位的关系，工资也不算低，但因为小时候奶奶得了癌症，所以他们便向亲戚借了一大笔钱。
　　可借来的钱用光了，也没能把奶奶从死神手里给拉回来。
　　奶奶去世后，父母为了还债是尽量省吃俭用，轻易不会下馆子，更不要提吃一顿眼前这种级别的大餐了。
　　之后父母通过努力工作挣钱，总算把借来医治奶奶的钱还清了，可父亲却想着一直租房住不太好，所以便选了间位置比较靠近工作地点的房子，但因为刚还完债，手里头没多少钱，所以便选择供房。
　　之后...又是努力工作，房贷也还清了，父母手里也有余钱了，所以他们便带着我去各种地方玩了一遍。
　　而我...还傻傻地以为好日子即将来临，可谁曾想，突如起来的噩梦却再次降临在自己身上。
　　最为爱护我的母亲，得了乳腺癌，但好在是早期，经过各种治疗，总算是有所起色，但她身体刚好点，却又抱着对美好生活的向往，不顾家人反对，继续投入了工作的大队列。
　　也正是这份向往过上好日子的热情心态，促使她的病情加速复发并恶化，再次确诊病情时，却是已经到了乳腺癌晚期了。
　　之后...母亲躺在手术台上，别的医生帮她切除患病部位，但母亲她...却永远躺在了手术台上，眼睛，也再未睁开过。
　　母亲走后，郁郁寡欢的父亲无心工作，索性便辞掉了工作，整日待在在家里，通过大量酒精来麻痹自己。
　　而我面对母亲的离世，心中自然也是很难过的，但看到父亲如此折磨自己，却也哀求过父亲，为了我，好好保护好身体。
　　而父亲也听了，但没过多久，自己放学踏进家门时，却看到了躺在电视机旁，身子...已经完全僵硬的父亲。
　　参加父亲加葬礼时，一堆亲戚面无表情，就这样静静地看着躺在棺材里的父亲。
　　在父亲下葬时，女子放声‘哭泣’哀嚎，男子默默低头‘流泪’，看着他们因为父亲而流泪，自己这‘主角’同样也是忍受不住悲伤，放声大哭起来。
　　可就算自己哭得多么撕心裂肺，直到无力地瘫倒在地，也并没有人前来劝说让我坚强点，就连扶一下都没有，一开始我以为他们是想让我哭个够，但‘亲戚’们之后在丧宴上的表现，让我对他们的最后一丁点好感都消散殆尽了。
　　他们带过来的小孩在丧宴上，却是嬉戏、玩闹，这让我很是生气。
　　但‘亲戚’们却没有加以劝阻，而我，也并没有去提醒他们，因为...那些大人们在笑，多么讽刺的一件事啊！
　　父亲下葬时他们放声大哭，下葬后，他们在晚上的丧宴上放声大笑！
　　躲在一旁哭泣的我，被前来的法医找到，他将父亲的死亡报告递给了我，在看到死因后，我的心，再次被无情的桶了一刀，自己的母亲因为乳腺癌死在了手术台上，而父亲，也因为突发性心脏病离我而去。
　　周围，只剩下醉酒的‘亲戚’们，独在丧宴上...开心玩闹。
　　不过，这已经是4年前的事了，自己不再跟他们这群所谓的亲戚来往，而是靠着父母留下的钱交足了学费，生活上，自己省吃简用，靠着周末休息兼职，补贴点‘家’用。
　　在父母走后，自己吃过的最好吃的食物，就是自己亲手做的兔肉了。
　　不过现在，看着眼前的8道菜，我的口水却是再也忍不住，竟直直的往外冒，我这家伙，真是有够不争气的啊！不就一顿海鲜么？不就是鲍鱼，燕窝，海参之类的海产么？看把自己馋的......
　　“咳哼！宿主，你眼睛很红哦！没事吧？”系统看着顾倩雪泛红的眼角，关心道。
　　“没事！”顾倩雪抹了抹眼角，应了系统一句，拿起碗筷，夹了一只海参进碗里，入口即化，味道也妥妥的一级棒。
　　虽然能吃到如此美味本应开心才是，但是那颗长年以来都憋得苦涩的内心，却使得她喉咙有些梗咽，同时眼角有些湿润。
　　眼泪不争气的从泪腺分泌出来，晶莹的液体，顺着光滑的脸部肌肤，滴落在了碗里。
　　她吃了一口后，便顿住不动了，这么多好吃又珍贵的食物，要是...能与自己父母分享就好了。
　　自己的父母生前总是忙于工作，不知道他们...有没吃过这么好吃的食物呢？
　　不管你们有没吃过，但儿子...真的真的！很想跟你们一起享用这些好吃的食物啊！
　　现在自己平白无故的来到这世界，就连给你们上坟的机会都没有了，就更别说像以前一样，再次跟你们围坐在一张桌子前，开开心心的吃饭了.......
　　“宿主？这是想起什么伤心事了么？”系统看着顾倩雪不停的流着眼泪，便关心的问道。
　　系统在把她神魂召唤来这世界的时候，自然会查查她的过往，现在她副模样，想来是想到以往的心酸事了。
　　“嗯，但都是过去的事情了，现在既然有缘来到这，还是要努力地追求自己的幸福比较好！”顾倩雪抹掉了脸上的所有泪珠，吸了吸小鼻子，继续往碗里夹菜，直到碗里装不下了，才狼吞虎咽的吃了起来。
　　自己要的幸福，就是天天都能吃上这种山珍海味！又或者...顿顿都有兔子肉！！！
　　而系统，透过池水，看着桌前那坚强的孩子，也有些伤感，一定会的....这孩子要的那种幸福，就算她自己赚不来，也总有人能给她的.......
　　



第五十二章：悔不该当初......

　　第二日，在阳光夹着空气中的细小灰尘从窗间挥洒进来后，把趴在床上流着口水的顾倩雪给唤醒了。
　　她从那柔软舒适的被窝里爬了出来，坐在床边挠了挠发痒的脑袋，又揉了揉哭得红肿的大眼睛，然后睡眼稀松地看着那完全丧失掉光芒的夜明珠。
　　昨晚，她梦见自己亲生父母一左一右的拉着她的手，然后父母把她带到一家餐馆里面，点了一桌很丰盛的菜肴。
　　久违的一家人下馆子，顾倩雪心里实在开心得紧，可父母面对一桌子菜，却没有要动碗筷的意思。
　　他们只是用手肘撑在桌子边缘，还用那布满老茧的手掌托着腮，眼神充满慈爱地看着自己将食物一口一口送进嘴里而已。
　　虽说他们不跟自己一同吃，但能再次跟他们围在一桌的吃饭的感觉，真的很幸福。
　　可现在从床上起来了，才发现那只是个梦而已......
　　不过...我又再次看到父母那熟悉的脸庞了呢，而且不知为什么，虽说这只是个梦，但父母那慈祥的面容已经牢牢的映在自己脑海里了。
　　而且我有着莫名的自信，不管时间过去多久，他们那慈祥的脸庞，自己永远都不会忘记的。
　　今天，或许会是个不错的日子！
　　“呜啊！”顾倩雪打了个哈欠，吧唧了下嘴，又伸了个懒腰。
　　她从床上起来，走到窗台边，从高处看着下面那条人来人往、车水马龙的街道。
　　现在外面的商铺已经打开门扉做生意了，还有街边摆着各种卖早点的小摊位，现在也有许多人在争相购买。
　　穿着不一的小娘子们，带着满面红光在街道上扭动着腰肢，她们穿着并不暴露，手脚也都裹得严严实实的，虽然身上的布料多，但裹在身上却没能挡住她们那前凸后翘的身材曲线。
　　此时，她们一个个都在左摇右望，应该是在寻找着各自想要购买的商品。
　　还有一位打扮得妖艳又显眼的红衣女子，此时正挽着一位白面书生的手臂，硬拉着他往‘店铺’里拖，那涂满口红的樱唇时不时对着书生一开一合，看样子，那女子应该是看中了某样东西，此时正跟那书生撒娇呢。
　　而那书生面对女子的固执，显得一脸的腼腆，但奈何手臂正被那深陷的鸿沟包裹着，所以无论怎么挣脱，都奈何不了女子那对丰·乳。
　　感觉到手臂上传来的柔软，书生的脸色逐渐升起一抹夕阳红，最终，书生无法，只得刮了刮红衣女子的琼鼻，应了她一句后，挽着她纤细的腰肢，走进了...妓·院里头.....
　　“咳哼！”
　　顾倩雪红着脸，看着下面那位美女拉客，想起了自己没穿越前，城市里的小巷子深处...
　　而这些小巷子有个非常高大上的名字，其名曰：城·中·村！
　　而顾倩雪没穿越过来这世界时，也因为按捺不住‘好奇心’，去到了那‘神圣’无比的城中村逛了逛。
　　至于，她为什么要去那种地方嘛...咳哼！作为男人都懂的嘛！
　　不过她走在那条脏乱差、但却很幽静的小巷子里头时，虽然见识到了许多穿着暴露的漂亮小姐姐，但很可惜，她们并没有像月影楼街边那名包裹得严实的女子这般‘热情’。
　　她腼腆的低着头从小姐姐身旁经过时，她们居然一点反应都没有。
　　如若那时...她们能向她勾勾手指，再叫唤她一声：‘哎！那边那位小帅哥？来陪姐姐进房玩玩嘛！’
　　如若小姐姐们当时真的这样做了，或许...现在的我就不需要如此悲哀，竟然顶着个老处男的称号穿越过来了。
　　本想着穿越是好事，结果倒好啊，给穿进女人身上了。
　　现在别提自己小丁·丁身边的左右护法了，就连丁·丁教主本身，也被连根拔起，原地...只留下一个漆黑的洞窟能证明教主它...曾经辉煌过、挺拔过、硬朗过、存在过。
　　自己胯·下实力大损之下，哪还有资格与那些个邪恶的失足·妇女做对抗呢？试问，作为一个男人，谁人能接受如此残酷的折磨与虐待？
　　若是上天能给我一次机会，让我回到原来的世界的话！那我一定不会像以前一样拉不下脸！竟等着小姐姐们主动来叫自己？！
　　现在...就算自己主动，也没机会体验那**的感觉了.....
　　“人生啊！”
　　顾倩雪吸了吸发酸的鼻子，难过的闭上了眼睛，可就在她快从眼角处流下懊悔的泪珠时，宽敞的街道上却传来一阵骚动。
　　她擦了擦眼角，把那杂乱的心思都抛出脑后，把小脑袋探出窗外，顺着声源处转头望去。
　　只见几十个人浩浩荡荡地从远处街道向月影楼这边‘挤’来。
　　这些民众神情激动地把一名俊朗少年挤在中间，叽叽喳喳的对少年说着话。
　　民众手里捧着各种东西，有鸡蛋，有面饼，但都是些吃食。而且分量也不多的样子。
　　此时的民众都想把手中的东西塞在少年手里，但奈何少年一直在推诿，最终民众们都没能将东西送出去。
　　但民众并没有放弃，他们依然不屈不挠的向少年道着谢，更甚者，竟还有位美女当街把肚兜解下，然后向着少年抛去，也幸好围在少年身边的民众们眼疾手快，抓住了那带着余温的火红肚兜，要不然盖在了少年头上可还了得？
　　少年可是早几年出宗时对他们有大恩的，他们又怎能让这种不洁之物去玷污少年？
　　民众抱着此种心态，恼怒之下，竟成群结对地抓着女子四肢，把她抬起来之后，狠狠地从人群里扔了出去。
　　开什么玩笑！一名妓女来瞎凑什么热闹？虽然这名妓女五官很漂亮没错，但少年是什么身份？怎么会鸟一个不知礼义廉耻的妓女？
　　“有没这么夸张？！这是哪位明星在逛街啊？竟能引起如此动静....”顾倩雪看着下面正上演着的热闹场景，出声吐槽道。
　　看人群的移动方向，应该是要来月影楼的，不过现在还太远，所以顾倩雪并没有看清被民众围着的那名少年的长相。
　　直到人群集中在月影楼楼下时，顾倩雪才踮起脚尖，想要看看到底是谁能受到民众如此爱戴，竟纷纷提着东西往他手上塞？
　　但奈何围着少年的人是越聚越多，同时也因少年转了个身，用背对着顾倩雪，所以也并未看清他的脸。但，那身影有几分熟悉，该不会是那大兄弟来接自己了吧？
　　就在顾倩雪猜测着少年的身份时，月影楼街边，一名弯腰驼背，面庞苍老的老头，眼里充斥着哀求的神色，他那布满褶皱的手提着一篮子鸡蛋，此时正不停往少年怀里塞，但少年一脸歉意地拒绝了他的好意。
　　不是少年故作清高不收下老头儿的鸡蛋，实在是因为师傅说过，不管什么原因，都不允许他收受民众们的东西。
　　而老头见少年再次推诿掉了自己的好意，声音充满不甘地对他说道：“唉！亦辰啊，你就收下老头儿的心意吧！前几年你出宗，可是救过老头儿的！上次老头送你几只鸡，可你却嫌自己送的东西太贵重，所以没收，但老头现在只是送你十几颗鸡蛋而已，你就别再推诿了！”
　　老头是青峰镇北边一座小村庄里的村民，他没有孩子，更没有亲人，前几年的时候，他在自家水田里插秧，他光着脚踩在淤泥里，可就在他拔起脚想上前走一步时，却一个不小心地仰面摔倒了，而老头的手跟脑袋，也死死的插·在了淤泥里拔不出来。
　　就在老头差点因此窒息而死时，却是在远处田里帮助民众务农的轩亦辰，察觉到了他在水田里拼命挣扎着，也幸好轩亦辰腿脚了得，及时的跑到老头身边把他给拉了起来，不然的话，老头可就要闷死在淤泥里了。
　　“老人家，您也知道，师傅不让我收下你们的心意，您就别再为难于我了。”轩亦辰将怀里的篮子轻轻地推回了老人身边。
　　“唉，老头儿当然知道，但...但魏宗主也不能如此死板嘛！我这篮子里也只有十几颗鸡蛋而已！虽说青峰宗现在没多少弟子在，但老头儿知道，青峰宗里的仆人还是有不少的，反倒是这一蓝子鸡蛋都怕不够仆人分的，所以亦辰你也别担心拿回去吃不完！”
　　驼背老头仍然不死心，轩亦辰对他有大恩，不仅救了自己，还在自己没法下田干活的困苦时期，天天来自己家照顾他。
　　而且还很热心的帮自己插秧种田，这种恩德，以自己的十几颗鸡蛋可报答不了的，但东西虽少，可也总是一份心意啊。
　　但就算是这点不值钱的东西，却因为魏宗主定下绝不收受民众钱财物品的规定，使得他连点小恩情都还不上。这让老头心里憋得浑身难受。
　　“唉，对呀，亦辰呀，你就收下吧，若是你怕我们送的东西太多，不便拿不回宗的话，那我们就差人把东西送上山去便是。”站在轩亦辰旁边的妇人，提着一袋炊饼，耐心的劝说着他。
　　青峰宗不会收受民众东西，她心里同样清楚，但之前青峰宗仆人下山时，自己送的分量太大，他们不收也就算了，但现在，自己也就是送几块炊饼而已，这要还是不收的话，就过分了啊。
　　妇人此话一出，围在轩亦辰身边的民众集体爆发，都在劝说着轩亦辰收下他们的一点薄礼。
　　他们这些人，都是受到过青峰宗恩惠的人。他们抱着感恩的心态，总是在青峰宗的仆人下山采买东西时往他们怀里递东西，但试过几次，都是无功而返。
　　但这次他们学乖了，都只带了一点点吃食而已，就好像是请他们吃一顿早饭一样简单，若是轩亦辰再不收下，他们就真的会以为是青峰宗看不起他们了。
　　而轩亦辰也知道他们只想尽一番心意而已，但是...青峰宗帮助过的民众何其之多？若是收了这一次，那下次，肯定会有更多人送礼的。
　　无法，轩亦辰只得跟他们简单讲了讲其中的利害关系，若是他收下，那下一次民众在见到青峰宗的人时，肯定还会围着一起送东西的。
　　这事要是传开，那青峰宗的人仆人都不用下山，就光靠他们送上山的东西就能养活整个宗门了。
　　再有就是送礼的人数多了，东西肯定就不止一点点，若是都收下了，宗门里的人都吃不完怎么办？这不是浪费了么？
　　



第五十三章：有点小难受

　　经过轩亦辰一番苦口婆心的劝阻，围在他身边的民众终于慢慢散开，得以脱身的轩亦辰松了口气，但感觉到某种强烈的视线正紧紧盯着自己，便顺着月影楼墙面抬头，向上望去。
　　但看到3楼的顾倩雪托着腮在窗边饶有兴趣的盯着自己看时，便给了她一个尴尬但又不失礼仪的微笑。
　　被轩亦辰发现自己偷看他，顾倩雪脸色一红，虽说被人发现了，让她有点小害羞。
　　但她的目光却忍着没从他身上转移，就像是有人强按着她脑袋一样，让她死死的盯着下方的轩亦辰看。
　　今天，他打扮得很有气质，任谁第一眼看了，怕也是很难将视线移开了。
　　他穿着一身蓝白色汉服，汉服左侧，绣着一条威严十足，且活灵活现的蓝色蛟龙。
　　蛟龙尾部在右衽下方，只长了一只角的头部却在左胸前，整条蛟龙围着整件汉服旋转缠绕，就如同他此时正被这条蛟龙抓住一样。
　　通过这条龙的衬托，使得装饰简单的汉服变得很有威仪。
　　真不愧是人靠衣装马靠鞍，跟自己第一次遇见他时不同，那时的他，除了脸庞帅气，跟身上的黑色皮甲没破损之外，身上的衣服全是破破烂烂的。
　　那时的他，要是脱了那身皮甲，再配上他那乱糟糟的头发，活脱脱的就是一名小乞丐。
　　可现在再看看街边那神采奕奕的轩亦辰，哪还有昨天的邋遢样？
　　在他把昨天的散乱长发都绑扎好之后，将那如刀削般帅气的侧脸给露了出来，现在的他整一副翩翩贵公子的模样，就连生为‘男人’的自己，也忍不住一阵唏嘘。
　　但可惜，1米73的身高限制了他，若是他长得再高一点，再配以他的脸蛋与身材。完完全全可以在地球做个‘称职’的小鲜肉了。
　　感觉到下面人儿疑惑的目光，顾倩雪赶紧整理好自己的心态，然后向他招了招手。
　　轩亦辰见着她手忙脚乱的小模样，心中不由升起一抹玩味。
　　福伯今早告诉他，师傅已经同意他的请求了，虽然师傅是同意了，但却是有条件的。
　　而条件就是，不让顾倩雪从修建好的台阶走，转而是让她从青峰山东边那面陡峭的岩层徒手攀爬上去，可那岩壁不太结实，时不时还会有碎石从岩壁里掉落下来。
　　若是想徒手徒脚的攀爬上去的话，不掌握点技巧可是会有危险的。
　　嘛，不过有自己在，危险应该不会有。
　　而师傅让她攀爬这面山峰，要磨砺她的意味更多一点，只要她不怕吃苦，能尽力去挑战，那师傅收下她的可能或许会更大一点。
　　这样想着，轩亦辰对她展开一片笑颜，希望她不要半途而费吧。
　　而顾倩雪在看到他那温和的笑容，竟发现心跳开始加快，隐约有种小鹿乱撞的感觉。
　　顾倩雪脸很红，她按着左胸感受着心跳，同时在心里吐槽着楼下的家伙。
　　妖孽！真的是妖孽，自己这男人见了他的笑颜都感觉到心脏加快，也难怪刚才那女子会脱下肚兜，想要扔在他头上了。
　　赶紧将头缩回不再看他的笑颜，这太危险了，看多几眼估计自己会陷进去，这要是让自己觉醒出某种不良嗜好就不好了。
　　但既然他已经来了，那就收拾收拾东西准备跟他上路吧！
　　这样想着，她将脑袋缩回房间里，窗边，飘荡着她身上散发出来的女子香气。
　　顾倩雪这边在着手准备，而楼下的轩亦辰却是转过头，看了眼月影楼大门前笑眼望着他的啸凌。
　　轩亦辰走上前去，拱手给他行了个礼，笑着嬉戏道：“啸大哥！几年不见，您倒是越发神采焕发了！”
　　啸凌见他居然打趣自己，便摆了摆手，笑骂道：“臭小子，几年都未曾下山来看我，这修炼就有这般重要？居然能让你废寝忘食，就连我这做大哥的都没能让你抽点空？”
　　“额...啸大哥，我本也想下山的，可奈何师傅....”轩亦辰两眼呆滞， 面色有些为难道。
　　“唉，你啸大哥我只是个普通人，要我亲自上那青峰山，确实是呼不上气来，若不然早就上山寻你去了。”啸凌说着，走上前去，抓着轩亦辰肩膀左瞧瞧右望望：“别说，几年未见，亦辰你倒是长高不少，身体也是越发结实”
　　“但这脸，却没以前圆润了啊！明明以前比起现在，还要白嫩上几分的，可现在在看看？倒是黑了不少，看来，青峰宗的伙食不太好啊！”
　　“亦辰你看看，最近有没空下山来，啸大哥让月影楼大厨帮你做多点好吃的，给你补补！”
　　啸凌随便找了个莫须有的罪名，指责了番魏无常虐待轩亦辰，就是想要名正言顺的让他多下山陪自己一起出去嬉闹。
　　想想以前，他们俩人老是在青峰山山脚下玩闹嬉戏，这日子过得别提有多开心了，但就是魏宗主不让亦辰太过远离山脚，不然自己倒是可以带亦辰去自家开的婉春楼瞧上一瞧的。
　　自己想带他去这种地方，主要是想让他开开窍，可能的话再让他试试女人的滋味，如若不然的话，只是看着外面那群裹得严实的女子，怕是以亦辰的性格，估计这辈子都不会对女人产生兴趣。
　　“啸大哥，今早师傅通知我，说现在正值春耕时分，青峰宗各处的农民还有许多未开垦的田地，就是连已经开垦出来的土地都并未耕种播种，所以师傅他让我这几天多下山去帮助周边的农民耕种。”
　　“所以，最近我肯定会多抽时间来看你的。”轩亦辰说着，对啸凌笑了笑。
　　帮助农民务农，自己几年前也干过，但之后几年自己忙于修炼，也并未有空下山，所以自己没下山的这几年里，都是福伯在帮助民众们犁地播种。
　　可昨晚师傅让福伯过几天去和岘村一趟，所以耕种这活，自然也就落到自己头上了。
　　而啸凌听到他要下山帮忙，叹了口气：“好啊！时隔几年，魏宗主倒是舍得让你再次下山帮忙务农了。”
　　“对了，先别说这些，亦辰你托我照顾的那女子告诉我，说你今日你会来此接她，而方才我见外面这般热闹，就知道定是你来了，所以啊，大哥便准备了点酒菜。虽然大哥知道你不能喝酒，但是你啸大哥这儿的饭食你必须得下点肚才行，不然光靠你宗里那些个没多少油水的饭菜可养不肥你！”
　　啸凌兴致高昂地对轩亦辰说道，也没等他答应，便转头吩咐身后的侍女前去将备好的酒菜送到三楼。
　　“既然啸大哥盛情相邀，那我只得从命了！”
　　轩亦辰拱了拱手表示感谢，他下山的时候也没吃早饭，之所以不吃，是因为他知道，若是自己来到月影楼，那啸凌肯定会邀请他在这儿吃一顿的，所以他才空着肚子，不然若是只在啸凌这吃几口菜就不吃了，估计啸凌又要埋怨自己了。
　　“哈哈哈，好啊，好啊！”
　　大笑一声后，啸凌也没再跟他多做废话，完全不顾客人们惊愕的目光，直接就将他拉上了三楼。
　　俩人来到三楼后，找个间宽敞点的厅房，越过门前屏风，在大桌前坐下后，啸凌与轩亦辰说了几句话，便派贴身侍女去叫顾倩雪来此一同进餐。
　　侍女走后，另一群侍女后脚便走进厅堂，将美酒佳肴都摆放在桌上，就等着顾倩雪过来了。
　　“顾小姐，请！”没一会儿，侍女便将顾倩雪带到3楼厅房，打开房门后，恭敬的对顾倩雪说道。
　　“啊...多谢...”
　　顾倩雪话音显得有些许拘谨，刚刚自己还在刷牙呢，结果刷到一半，房门便被这女子敲响了，还说什么啸公子有请，现在她把自己带到这儿来，估计是啸凌看在轩亦辰的面子上，又想要请自己吃饭了。
　　嘿嘿！真没办法呢，既然你这么热情，而且你请的东西又这么好吃，那自己只能厚着脸皮接受了呢！
　　反正这人情以及欠下了，多吃一顿也不多嘛......
　　这样想着，顾倩雪本着不吃白不吃的精神，走进了房里。
　　她绕过房前的屏风进入厅房，挑着秀眉一看，暗道一声果然。
　　此时，俩个帅公子正坐在桌前轻声交谈，桌上，还有一堆美食，他们还没有动筷，显然是在等自己。
　　桌前的两人，感觉到来人后转过头。
　　“顾小姐，在此住得可否舒心？若是觉得啸某有所怠慢，还请小姐见谅才是”先开口的是啸凌，他站起身，对顾倩雪关心道。
　　而顾倩雪被这么一说，顿时有些不好意思，这呈了别人的情，自己还这么不要脸的想着再蹭一顿饭，真是...太不要脸了。
　　不过...这儿的饭菜真的好吃嘛！而自己，就是忍不住嘛....
　　顾倩雪看着桌上的菜楞了一会，随后对着啸凌是多番鞠躬感谢。
　　而啸凌只是笑了笑，简单的摆摆手，而后示意她坐在轩亦辰旁边。
　　顾倩雪落座后，啸凌便招呼俩人开始动筷，期间啸凌跟轩亦辰轻声交谈。
　　而啸凌时不时的还会起身往俩人杯子里添点茶水。
　　轩亦辰不能喝酒，喝了会性格大变，然后发酒疯这事啸凌是知道的，所以也并未劝酒。
　　之后，俩人说得兴起，便也就完全没有动筷了，虽然他俩已经很长时间没接触过，但是小时候的感情实在浓得很，所以现在一起吃饭倒不会显得生疏拘谨。
　　俩人放着一桌子的美食聊得兴起，就只有顾倩雪在一个人埋头吃着。这或多或少的让她有些赌气，不过他不是在埋怨他俩冷落了她。
　　而是轩亦辰这家伙，明明见到自己进来了，却只是礼貌的叫了声自己而已。
　　也不知道为什么，跟他在一起的时候，若是他不理会自己，自己心里就有点小难受。
　　



第五十四章：我要打包

　　轩亦辰跟啸凌聊得兴起，而顾倩雪面对一大桌子菜，也有点食之无味，乱扒了点白米饭进嘴里，也不知她心里在想些什么，那水灵灵的大眼睛时不时偷瞄一下满面笑容的轩亦辰。
　　而她这看似隐秘的小眼神，却被斜对着她的啸凌发现了，不过他也只是笑了笑，然后便与轩亦辰继续畅聊。
　　时间很快过去，而桌上的菜却剩了一大半，盘子中消失的菜，基本都是顾倩雪吃的，可现在菜已经凉了，吃起来味道也并不是那么好，再加上她已经吃撑了，所以也并未再动筷子。
　　这俩人都在聊些小时候的事情，她根本就插不上话，虽然啸凌会时不时招呼她一声，但多数时间她也只能呆呆地坐在桌子前，等待轩亦辰谈完就带她上山。
　　而轩亦辰却好像完全忘记了她的存在一样，除了进门的那一刻唤了她一声外，此后他就再没理会过她，这让她很是失落。
　　不过她也从俩人的谈话中听得出来，他们已经很久没见面了，所以聊的忘我也是情有可原，但...轩亦辰他怎么也得招呼自己一声吧，他就这样把自己晾在这，这算什么事嘛。
　　而啸凌因为斜对着她而坐，在见到她的双腮慢慢鼓起来后，却也知道她这是因为轩亦辰冷落了她而有点小脾气了。
　　不过现在是男人的谈话时间，也只能稍微冷落她一下咯，不过说真的，这姑娘怎么看，都像是对亦辰这臭小子有意思的样子，而亦辰这家伙，怎么能把这么可爱的女子给晾起来呢？
　　等他出宗帮忙务农的这段时间里，自己得多教教他怎么待客才行，特别是...对待这么可爱的女子。
　　时间一分一秒过去，终于，顾倩雪等到了轩亦辰起身。
　　“啸大哥，倒是忘了我还有事，现在时辰已不早，就暂且把话题放下吧，毕竟让顾小姐等太久也不合适。”轩亦辰说完，给坐在凳子上的啸凌行了个礼，在得到啸凌的谅解后，转头望向顾倩雪，脸色有些歉意：“抱歉，让顾小姐你久等了。”
　　他也不知为什么，自己跟她...就好像以前就已经熟悉一样，说话跟做事倒是显得比较随心，倒是忘了要招呼她了。
　　“没...没事。”顾倩雪听到他的道歉，心情顿时好了起来，本来撅起的小嘴，也因得到他的注目而放松下来。
　　轩亦辰让顾倩雪准备出门，然后转头对啸凌道：“啸大哥，那我们就先告辞了！”
　　说完，啸凌只是笑着回应一句，然后看了眼顾倩雪，只见她此时正盯着桌子上的菜，眼睛似有些许惋惜之意。
　　而顾倩雪感到有人看着自己，逐抬起头，在发现啸凌带着玩味的眼神看着她时，脸色一红，但一想到桌上还剩那么多菜，便腆着脸，紧张道：“啸公子，请问...这桌菜剩这么多，你打算怎么处理呀？”
　　啸凌被她突如其来的话给弄懵了，但想想她话里的意思，便也知道她想干嘛了。她这是在可惜这桌子菜啊！
　　本来啸凌想人让人去叫大厨重新弄几个菜，再放进食盒里让她带走的，但想到她可能不会接受，便简单对她说了句，好让她将下面的话问出口：“嗯...这菜，吃不完当然是倒掉了。”
　　而轩亦辰一听啸凌居然要把菜倒掉，当下有点摸不着头脑，以前啸凌的性格可不是这样的，就算剩菜再多，以他的食量，也能把这桌菜消灭干净。
　　可现在他却要倒掉？这可不像自己认识的那位视粮食如命的啸大哥啊。
　　但是接下来，顾倩雪的话让轩亦辰明白了啸凌的意思，只见顾倩雪按着桌子起身，迫不及待地说道：“怎么可以！明明盘子里还剩这么多菜，倒掉太浪费了，可以的话！请务必让我打包带走！”
　　这桌子菜这么好吃，倒掉多可惜啊！若自己胃袋装得下这么多菜的话，那肯定连一滴汤汁都不会留下！
　　“哈哈哈，既然是小姐的要求，那啸某便让人装起来好了。”啸凌爽朗一笑，随后让门外候着的侍女将食盒带进来，然后把桌上的菜都装进了两层四格的食盒里。
　　啸凌从小就受到过良好教育，在食物上，通常不会浪费，现在顾倩雪提出打包带走，啸凌心里乐意还来不及呢，又怎么会因此嘲笑她呢？
　　能来月影楼吃的起菜的，多半不会因为吃不下了而打包带走，而剩下的那些菜，要嘛给饲养的家禽吃，要嘛就全部倒掉。这让啸凌觉得很是可惜。
　　现在顾倩雪提出这种要求，让他觉得那些浪费食物的富豪乡绅还比不上一个朴素的小姑娘。
　　不由得，啸凌对顾倩雪的好感提升了一大截。
　　而顾倩雪自然不知道啸凌心里在想什么，她看着侍女将食物都装进那精美的木质食盒里，心想着糟糕了，现在可不是在地球，有便宜的泡沫饭盒装剩菜，现在啸凌拿出这么个精美的木盒子装菜，完了怎么还给他才好啊？
　　啸凌看出她的顾忌，也知道她这次是要跟轩亦辰上山的，便很识趣的吩咐轩亦辰，让顾倩雪吃完后，将食盒给带回来。
　　听啸凌这么说，顾倩雪的顾忌一下子就打消了，很开心的跟啸凌道了声谢，然后提起食盒走出房门。
　　“哈哈哈！这姑娘挺好，亦辰你可得好好待她才是。”顾倩雪走后，啸凌打趣了身旁的轩亦辰一句。
　　而轩亦辰不太明白他话里的意思，只得尴尬地笑了笑。
　　之后跟啸凌简单交谈几句，道了声告辞。
　　而啸凌将轩亦辰送出月影楼大门后收住脚步，看着轩亦辰与顾倩雪汇合，抿嘴笑了声，便回到了月影楼内。
　　月影楼门外···
　　轩亦辰目送啸凌的进入大堂，直至他身影消失，才招呼顾倩雪与他一同前往青峰山。
　　路途中，顾倩雪时不时看一眼手上的食盒，心里美滋滋的，有这些菜在，那中午那顿就不需要让轩亦辰跑腿了。
　　俩人漫步走在街上，而顾倩雪跟在轩亦辰身后，时不时地还有个别小美女在偷偷看着轩亦辰，有几个美人儿细声议论着轩亦辰，聊到羞耻处，都纷纷拿起手中的丝巾遮挡住羞红的面容。
　　从这点就可以看出，轩亦辰这张脸到底有多招少女们喜爱。
　　没多久，两人来到青峰镇北门，而轩亦辰好像跟守门的士兵很是熟悉，他让自己在原处等会儿，然后独自一人上前去跟士兵们交谈起来。
　　顾倩雪无聊之下，刚好看到一排石凳子，走上前去坐下，然后两眼放光的看着城门周围的各类美女。
　　而就在她痴痴地大量着这些美女时，美女们却也在望着那笑容满面的轩亦辰。
　　此时，坐在顾倩雪不远处的一位手持圆扇的女子，看着轩亦辰的俊脸，一脸羞红的对身边的紫衣女子道：“你看！亦辰公子的身材多好啊！那四肢，孔武有力，那面容，英俊潇洒，而且性格还很好，若是我能嫁给他，定然会尽心尽力服侍于他的！”
　　紫衣女子推了推说话的女子，打趣道：“瞧你一副猪婆样！虽然亦辰公子是很帅没错，但我更喜欢纪英公子！虽然他总是冷着脸看我。”
　　那被推的女子一脸玩味地调侃紫衣女子：“呵呵呵，瞧你那小模样！整天就只知道纪英公子！你都热脸贴别人冷屁股上了，你还如此待他？你说你这不是贱是什么呀？”
　　闻言，紫衣女子面容有些许责怪，但一想到纪英那张冷酷的脸庞，便一脸的痴情:“切！你不懂，我就是喜欢纪英公子冷着脸看我！这种感觉总让我感到心动，我好想让他冷着脸，然后拿绳子将我吊起来....啊！想想都觉得好兴·奋啊！”
　　“噫...”圆扇女子看着一脸高·潮的紫衣女，嫌弃了她一句后，拉着她进到了旁边的店铺中。
　　顾倩雪听到俩人的对话，也有点好笑，这大兄弟的魅力有这么大么？自己跟着他的这一路上，从擦肩而过的女子口中，听到的诸如此类的话是数不胜数。
　　看来，帅哥在哪个世界都会对女人产生杀伤力的啊，真是羡慕这些帅哥们投胎的技术。
　　顾倩雪这样想着，转头看向城门口，可四处望了望，都没见到轩亦辰的身影。
　　就在她因找不到轩亦辰而着急时，身后却传来了一声富有磁性的话语：“顾小姐，抱歉让你久等了。”
　　突然其来的一句话，吓了她一跳，转过头，只见轩亦辰面色平静的看着她。
　　见人回来，顾倩雪松了一口气，她原本还以为轩亦辰借故把自己甩了呢。
　　眼神幽怨的看了一眼说完话就转身向着城门走去的轩亦辰，然后紧跟上了他的脚步。
　　中午时分，两人来到青峰宗山脚处。
　　顾倩雪看着直通山顶的笔直花岗岩阶梯，心中暗暗叫苦，这尼玛...让自己走上去？得走到什么时候去？
　　自己这一眼望去，到半山腰的阶梯就如同一条细线一样小。山顶上的更不用说，就算眯着眼仔细瞧，也都小到看不见了。
　　虽然阶梯都用裁切好的花岗岩铺设好了，但看起来好像很好走一样，可顾倩雪知道，以她的身体素质，要从这斜度这么大的阶梯走上山顶的话，就算耗光她的体力，也不知道能不能爬到半山腰...
　　要不...就叫轩亦辰背自己上山好了？这样想着，转头看着轩亦辰的侧脸。
　　可就在她张了张红润朱唇，想开口求轩亦辰时，他却转过头看着自己，一脸正色道：“顾小姐，师傅他已经同意给你一次机会，若是小姐能让师傅满意，我想师傅应该会将你收入门下。”
　　



第五十五章：致命的毒蛇（一）

　　青峰山山脚，栽种着许多柳树，可也仅限在山脚下而已，再顺着山体往上看的话，全是一颗颗生长得茂密的松树，此时，顾倩雪与轩亦辰站在柳树底下遮阳。
　　而轩亦辰嘴唇快速开合，也不知对顾倩雪说着什么，使得她的秀眉紧紧皱着。
　　“也就是说，如果我要拜师，就必须接受这翻试炼么？可...可我一个普通人，也没什么东西护身，若是从山上摔下来怎么办啊？”
　　听完轩亦辰的话后，顾倩雪理了理思绪，要她徒手爬上山顶，她显得有些不太情愿，自己又不像他们这群有修炼基础的人，若是一个不小心，把自己给摔死了怎么办？这比买卖怎么看怎么划不来。
　　“有我在此，安全问题的话，顾小姐大可放心，你只需尽自己最大的能力，能爬到哪就爬到哪。”轩亦辰知道她有所顾忌，索性便告诉她，只需尽力而为便是，本来师傅也并没有让她爬上山顶的意思。
　　听到这话后，顾倩雪紧皱的秀眉终于舒缓开来，反正来都来了，虽然轩亦辰他不会飞，但自己见识过他跑动的速度，若自己真的从山上摔下来，他应该能接住自己吧？
　　如果没有安全问题，那就尽力试一下吧！不然的话，就白白浪费他辛苦帮自己求来的这一次机会了。
　　这样想着，答应了轩亦辰一句后，在他的带领下，顾倩雪绕了个大圈，来到青峰山东面的陡峭岩壁下方。
　　顾倩雪抬眼看着应该很容易攀爬的岩壁，但这些石头好像都不太结实的样子，若真让她动身上前，她心里还是有点打鼓的。
　　不过岩壁上有很多刚生长开来的小松树，若是顺着长有松树的地方攀爬的话，可以省力的同时，也能挡下掉落的石子。
　　也好在这面岩壁是险峻了点，但是斜度刚好，能落脚休息的地点也挺多，若是累了，应该能让自己停留休息一会儿。
　　既然决定要爬了，就赶紧动身吧，顾倩雪抬眼看着岩壁上方好像有处位置很大的平台，就好像是有人故意设立在那里的一样，若是从现在开始爬的话，她觉得到了傍晚时分，应该可以爬上那儿休息一晚。
　　再仔细观察下岩壁，在心中规划好最为稳妥、且安全的攀爬路线后，顾倩雪面色似在哀求般的看着面色平常的轩亦辰，语重心长地对他说道：“大兄弟，我要爬了啊！你可一定要罩住我！我还很年轻，还有无数光辉的未来，可不想一失足成千古恨般地从高处落下，再摔成肉饼喂野狼！”
　　说完，还不忘装装样子擦了擦湿润的眼角，将手中提着的食盒递给轩亦辰后，在他惊愕的注目礼之下，抓着岩壁上凸起的地方往山上第一个台阶爬去。
　　见顾倩雪自说自话的就开始向上爬，轩亦辰无奈地摇了摇头，本来他还想让顾倩雪松松筋骨再往上爬的，像她这么着急就动身，可能会因为不太适应攀爬所需的大幅度动作而抽筋，这若是爬上了高处，一不小心抽筋的话，可是很危险的。
　　不过有自己在，就由着她吧，轩亦辰这样想着，抬头看了眼只爬了五六米高就停住，然后不断喘起粗气的顾倩雪。
　　在这山壁上，每隔一段距离就有块宽敞的台阶，但是以她现在只爬了五六米高，那脸蛋就红彤彤，且喘着粗气的模样来看的话，估计到明天也爬不上第一层台阶。
　　轩亦辰在为顾倩雪体力而担忧的同时，在六米高空滞留的顾倩雪也是一脸无奈，本来她以为能很轻松的爬上第一个台阶的。
　　可真正做起来才发现难度非常大，现在她这副样子，让她爬上第一个台阶，这就好比让她一个男人心的家伙嫁人一样，简直就是不可能的事。
　　咬咬牙，心一横，抬手拉着脑袋上方的凸起岩石就要向上爬。
　　而她的这一攀爬动作，被下方的轩亦辰注意到了。
　　“顾小姐，手在抓住岩石后，不要用手劲将身子往上带，要用自己的脚劲将身躯往上蹬，如若不然的话，你的体力很快就会被耗空的。”
　　岂可知，攀爬多数时候用的是脚劲，像她这样用手臂力量拉着身子向上的话，任谁都受不了。
　　经过轩亦辰提醒，顾倩雪换了种方式攀爬，结果真如他所说，只需要将手掌稳定好身子，再用脚力将身子往上带的话会轻松不少。
　　在掌握了技巧后，顾倩雪爬得是越来越顺利，没多久，毫无自觉的就爬到了岩壁30米处。
　　在感觉到手脚有些疲累之后，顾倩雪左右望了望，发现右边岩壁上有块凸起的岩石，正好够她一个人坐在上面。
　　她小心的水平移向岩石，在靠近后，用右脚踩了踩，发现能承受得住她的体重后，才放胆坐在上面。
　　顾倩雪坐在岩石上，喘了口粗气，让新鲜的空气进入肺部，擦了擦额头上因为过度运动而产生的汗水，将身子往岩石外挪了挪，然后将双脚伸出，就这样悬空而坐。
　　这么危险的动作，让在山脚下的轩亦辰为她捏了一把冷汗。
　　而位于高处的顾倩雪倒是没有任何自觉，直到...她低头看了眼下方的轩亦辰，才知道现在已经爬到很高的地方了。
　　有轻度恐高症的她，不由得咽了口口水，不敢再向下看，将视线放平，从高处看着远处那座繁华无比的青峰镇，她心中是舒畅无比。
　　她从以前就不喜欢玩电脑、手机之类的电子设备，她平时最喜欢干的事情，就是在有空的时候外出看看风景了。
　　她不爱玩游戏，手头里也就只有一部手机，就算她有微信，但能聊的人也没几个，所以平时也就用手机看看小电影，再看看新闻跟吃播而已。
　　也正因为她不喜欢玩游戏，所以在上学的时候面对一群聊总是在聊LOL、吃鸡之类的童靴时，总是找不着话题去与他们交谈。
　　正因为如此，所以才导致她的朋友少得可怜，以至于除了高中的几个损友外，到了医学院也没能交上几个朋友。
　　而小学的童靴虽然在以前玩得挺好，但现在不提也罢，自从上了初中后，他们都没跟自己在同一所学校，久而久之，再好的感情也都淡去了。
　　“顾小姐你喜欢看风景？”不知什么时候，轩亦辰背部贴着山壁，脚下只踩着一个拳头大小的岩石，站在了顾倩雪身旁。
　　他刚刚见顾倩雪一直看着远处发呆，还以为她吓傻了，所以便快速的爬了上来，以防她一个不注意就摔下来。
　　可谁知，自己来上来后，她居然没有注意到自己，再顺着她的眼睛望去，才发现她这是在欣赏远处的风景呢。
　　顾倩雪听到他的声音后，才反应过来，自己刚刚看风景看得入了神，完全没发现他已经上来了，还好他刚刚说话声音很轻，不然非将自己吓死不可。
　　“对啊！我平常在家待得无聊时，都会出门，然后找处地势比较高的地方，从上而下的望去的话，会感觉到心情很舒畅，就连某些不顺心的事，也会暂时的抛诸于脑后。”
　　顾倩雪笑眼眯·眯地对他说道，可话说完后，肚子很不争气的叫了起来，询问了下系统，得知现在已经2点多，便让旁边的轩亦辰将食盒递了过来。
　　顾倩雪接过食盒后，放在大腿上，摇着悬空的小腿，美滋滋地打开食盒，拿起筷子，夹了一只鸡腿递给右边的轩亦辰：“你早上在月影楼都没吃什么东西，现在肯定也饿了吧？来！一口闷了这只鸡腿！壮壮胆气！”
　　“一口闷？”轩亦辰没搞懂她的意思，吃鸡腿又不像喝酒，怎么就能一口闷呢？
　　顾倩雪见他不明，亲自给他示范起来。
　　她抽回拿筷子的手，将鸡腿拿在手上，然后一口就将整个鸡腿给塞进了嘴里，再将鸡腿从那鼓鼓的腮帮子里抽出来时，只剩下一根干净到不能再干净的腿骨了。
　　而轩亦辰瞪大着双眼，嘴巴微张，整张脸呈现出惊讶状，但顾倩雪却眯着眼，得意的笑看着被自己惊呆的轩亦辰，而且还不忘将那吃的干净的鸡骨头在他面前摇了摇。
　　轩亦辰一脸难以置信的看着她给自己演示的吃法，而她那被鸡腿肉挤得鼓鼓的腮帮子也因为那笑成月牙湾的眼睛，变得煞是好看，她就像只仓鼠一样，吧唧吧唧地吃了起来。
　　“噗....呵呵呵。”轩亦辰见她丝毫不掩饰自己的吃相，也被她可爱的样子逗趣了。
　　这姑娘的性格，果然是属于比较豪爽的那种，不然的话，她这副吃相是怎么回事，她在月影楼的时候，吃相是及其斯文，哪像现在这副样子，整一只仓鼠一样，居然能把整只鸡腿都塞进腮帮子里，真是不得不佩服她的想法。
　　“嘿嘿！妖斯斯么？”顾倩雪因为嘴里塞着鸡腿，所以说话有点含糊不清，但轩亦辰看到她从食盒里拿出另一只鸡腿时，也知道她什么意思了。
　　索性现在四处没人，就试试吧，平时在宗里，师傅总是让自己用极尽斯文的模样吃东西，现在试试她这副豪爽的吃法，倒也觉得挺有趣的。
　　接过鸡腿，有莫有样的照着顾倩雪的吃法，猛地张大嘴，一口就将鸡腿塞了进去，再**时，也只剩下一根鸡骨头。
　　而顾倩雪看到那副俊俏的脸庞被鸡腿挤得全变了形状时，抱着肚子一阵抽噎，然后，终于忍不住哈哈大笑起来。
　　但因为她将嘴张开了，嘴里还未咀嚼完的鸡腿差点掉了出来，也好在她眼疾手快用手托住了，不然掉到大腿上的食盒里可就不好了。
　　轩亦辰看到她嘴里的食物全跑了出来，当下也忍不住，捂着腹部一阵抽噎。但因为笑的幅度有点大，脚一个没踩稳，从山下掉了下去。
　　而顾倩雪被他吓了一跳，本来想用手将他拉着的，但奈何她反射神经比较大条，所以她还未反应过来时，轩亦辰就掉了下去。
　　可当她一脸着急的向下望去时，只见轩亦辰这家伙一只手抓着一颗小松树，完全没有危机感，掉下去之后居然还在笑。
　　而他为了让高处的顾倩雪放心，还笑着向她招了招手。
　　放下心来的顾倩雪松了一口气，但想到这家伙因为笑得抽搐而掉下去时，不由得被他再次逗笑。
　　就在他两人傻傻地开怀大笑时，顾倩雪头上的岩石缝隙里，很诡异的凭空出现了一条头部呈三角形的细长生物。
　　而这条盘在缝隙里的毒蛇，若是被专业的养蛇人士看了，一定会想办法抓住它，因为，这条毒蛇头部内藏掖着的毒液，可是制药的宝贝。
　　此时这条致命的毒蛇从缝隙内探出脑袋，看了眼山壁低下的顾倩雪，用时不时从嘴里吐出的分叉黑舌，拼命地从空气中索取着顾倩雪的体香。
　　在选中目标后，毒蛇便从缝隙中爬出，扭动着那细长的身躯，顺着底下的顾倩雪爬去。
　　毒蛇没有着急攻击顾倩雪，而是在爬出来后，那金色蛇眼左右观察着她的身子，最终，毒蛇的目光停留在了她那压着岩石的臀部之上。
　　但可惜，若是毒蛇用这种角度去攻击她的上半掰臀部的话，那肯定是达不到某人所需要的效果的。
　　为了完美达成任务，毒蛇只得再次将身子缩回缝隙中，只等着顾倩雪起身后，将她那挺翘的臀部全部展现出来，然后对着她屁屁中央一口咬去！以求来一击‘精准’快速！且‘致命’的攻击！
　　



第五十六章：致命的毒蛇（二）

　　整理好心态，轩亦辰抓着松树，脚踩在山壁之上，腿一蹬，直接跳在了没掉下来前曾站着的石头上。
　　面对轩亦辰表演的‘杂技’，顾倩雪拍手叫好，他只是轻轻一蹦，就一飞冲天，直接给蹦回了自己身边，现在这里没人，他又这么牛·逼哄哄的，何不让他带着自己蹦上第一个台阶呢？
　　不过想想还是算了，如果像之前拉着他包袱一样，咻的一声就冲上天空，那自己的小身子肯定受不了。
　　打消了要他帮助自己的想法后，将一块鱼肉从食盒里夹出，递给了轩亦辰。
　　午餐时间，就这么悠然逝去，休息一阵，在胃液将食物消融得差不多时，顾倩雪才起身，想要继续攀爬。
　　而躲在缝隙里的毒蛇，也因为轩亦辰还在顾倩雪身旁，为了防止因攻击时所产生的‘恶意’被他发现，所以也并未爬出来作妖做怪。
　　“呼！话说大兄弟，你这是要跟我一起爬么？”顾倩雪笑眼兮兮的看着身侧的轩亦辰，有他在身侧，安全感简直爆棚啊！
　　不知为何，她有着莫名的自信，就算自己从高空跳下去，他也能将自己安全无损的接住。
　　这不只是他实力摆在自己眼前的关系，就算他没有这等实力，她也能肯定轩亦辰能将自己接住。
　　他对于轩亦辰的这种信任，是源自心底深处的，不会因为他的实力强大与否而改变。
　　“嗯，毕竟这山崖总会有些许小石子落下，所以我得保证顾小姐你的安全才是。”
　　“哎呀！别老是一口顾小姐前，一口顾小姐右的，我听着不太习惯，你还是叫我名字吧！”顾倩雪嘟起小嘴，他老是叫自己小姐，就好像自己真是做‘小姐’的一样！
　　要知道在地球的那儿，小姐这称呼可是包含着别的意思在里面的。
　　闻言，轩亦辰不知该如何回复她，女子的芳名，在这世界上不是谁人都能叫的。
　　能叫的人，要嘛就是亲人或同门，要嘛就是仇人，再有就是...情人。
　　顾倩雪看着一脸为难的轩亦辰，有点不明白他这是怎么了，不就是让他叫自己名字嘛，弄得好像自己要打劫他一样，苦着张俊脸，多不好看啊？
　　顾倩雪眼神有些许期待的等着他叫自己名字，但他却还在那犹豫来犹豫去的。
　　见此，顾倩雪撇了撇小嘴，假装生气道：“唉！算了，小姐就小姐吧，你喜欢就好。”
　　话落后，也没再管他，而是在扔下这句话之后便继续往上爬去。
　　轩亦辰见她好像生气了，也不知为何，心里有种五味杂陈的感觉。
　　她那撇嘴的模样，虽然很可爱没错，但自己看了之后，为何会有种胸闷感呢？
　　是自己怕她生气？所以才会生出诸如此类，且不必要的情感么？
　　轩亦辰在四处寻找答案，但奈何顾倩雪已经越爬越高，索性便默念静心咒，他想以此将这种情绪打消掉，但，无论他怎么念，念几遍，这种胸闷的感觉都一直伴随在他心底里。
　　他眼色迷茫地抬头看着一步一步往岩壁上蹬的人儿，那心底里就更乱了。
　　可眼见再不跟上前去，若是她不小心摔下来的话，虽然自己能接住，但难保她掉落时不会被石壁上的岩石磕碰到。
　　为了她的安全起见，轩亦辰只能带着这股负面情绪跟了上去。
　　顾倩雪能感觉到下面的人儿已经跟了上来，没一会，轩亦辰就与她平行了。
　　不过轩亦辰也只是默默地跟她一起向上爬而已，完全就没有想要开口跟她说话的意思。
　　虽然...她是很想先开口啦，不过这家伙张口闭口就叫自己小姐，多不好听？
　　有名字不叫，非要用敬称，这显得多生疏啊？虽然我跟他才认识几天时间，说来也是生疏了点。
　　但...他都帮了我这么多了，还这么恭敬的待我，就好像他上辈子欠我的一样，让我感到浑身不自在。
　　可惜我朋友太少，没人给起外号，不然的话倒是可以告诉他。要不...我自己给自己起一个？
　　这样想着，顾倩雪从心底里生出一阵恶寒，自己给自己起外号，这叫什么事嘛。
　　打消了这个念头后，全神贯注地投入攀爬到高处的愉·悦感当中。
　　······
　　接近傍晚，顾倩雪爬上了几百米高的地方，途中休息多次，期间，轩亦辰一句话也没说，这使得她原本安静随和的脾气是越发焦躁。
　　现在，还剩一百多米就能爬上第一层台阶，但她就是没有动力再往上爬了。
　　她非常想惹这家伙出声说话，但又不知道说些什么，这种心情别提有多憋屈了。
　　让她来寻找话题，简直就是要她的命。
　　索性，她便赌气般地‘罢工’不爬了。
　　停住脚步后，顾倩雪像只壁虎一样，‘趴’在了岩壁上。
　　她幽怨的看了眼‘躺’在岩壁上看风景的轩亦辰，顿时气不打一处来。
　　现在气氛这么尴尬，这家伙居然还有心情欣赏风景？
　　就知道站在高处耍帅，也都不知道找找话题解解闷！
　　看着悠哉自若的轩亦辰，顾倩雪嘟起樱桃小嘴，小声抱怨道：“烦死了！”
　　此时的顾倩雪，就像个小孩子故意赌气一样，那目的是显而易见的，她就是想采用这种方式来吸引某人的注意力而已。
　　虽说轩亦辰不是她什么人，就连朋友...额...她好像还没这资格当他朋友。
　　可真要算的话，他是自己的债主，自己欠了他两条命的那种债主。
　　所以他就算不理睬自己，也是情有可原。
　　但...自己心里就是莫名的很烦躁嘛！
　　怎么办啊！
　　自己好想惹这家伙啊！
　　简直就到了心痒难耐的地步了啊！
　　而轩亦辰当然不知顾倩雪在想着某些糟糕的事。
　　此时他还在思考，为什么只是见着顾倩雪生气的样子，他的心绪就会变得如此之乱？
　　就在他想不通透时，顾倩雪恼怒的几个字，把他沉入心神中的思绪给拉了回来。
　　转头望去，只见顾倩雪撅着小嘴看着他，那小眼神闪烁着些许迷雾，就好似在埋怨自己一样。
　　说来也奇怪，自己好像没招惹她吧？可怎得就像自己欠了她钱不还，然后还扇了她一巴掌一样，居然委屈巴巴地想要哭？
　　虽然泷儿师叔跟自己说过，女子的心情就像六月的天气一样，蛮不讲理的同时，也总是阴晴不定。
　　而她现在这副样子，难道是在怪自己没叫她名字的关系么？
　　若真是如此的话，也就是说她现在的心情，已经从天晴变化为阴天了？
　　可女子的芳名真的是不能乱叫的，这会让人误会的。
　　轩亦辰这样想着，可又不知如何平复她心中的怨气，索性就对着她笑了笑，然后道了句歉：“额...抱歉。”
　　在轩亦辰开口后，顾倩雪看着他尴尬的笑容，心里顿时间变得美滋滋的，仿佛全身都充满干劲一样。
　　虽然不知道他为什么要道歉，但看在他出声说话，并帮自己排解心中的烦闷感的份上，自己就厚着脸皮原谅他好了！
　　可就在俩人眼神相互对视的那一瞬间，一条扭动着细长身躯的毒蛇飞快的往上攀爬，等它来到顾倩雪下方那颗小松树时，才将身子盘在树干上面。
　　毒蛇在等，等一个战友！
　　现在有轩亦辰护着她，若是贸然动手的话，它没有十全的把握让自己的獠牙与那圆润光滑的小屁屁来上那么一个激·情且甜蜜的亲·吻。
　　若是有这位战友分散一下他们的注意力的话，那成功的几率就会呈几何倍增长。
　　而这战友，还剩3秒到达战场。
　　倒计时！
　　3~
　　2~
　　1！
　　咚~
　　一声巨响，从俩人头顶上方的第一个台阶传来。
　　面对突如其来的动静，几乎是条件反射，俩人瞬间抬头。
　　只见一颗巨大的岩石，顺着岩壁滚向俩人，看那势头，仅需几个呼吸就能将他俩砸中。
　　就在顾倩雪因为落石，而产生出恐惧心理时，轩亦辰没有任何犹豫，伸手就揽着她的腰肢。然后往自己怀中带去。
　　感受到怀中的柔软与体温，在她惊慌失措之下，轩亦辰一个弹跳，身形向左飞出五六米，没有任何悬念的躲过了那夺命巨石。
　　而俩人虽说躲过了巨石，但却没有发现，就在他俩目光被巨石吸引过去的那一刹那，一条凶恶的毒蛇朝着顾倩雪弹了过去，与巨石的完美配合！无缝的衔接！
　　几乎是在轩亦辰条件反射的抱着顾倩雪的同时，毒蛇也张开了它的嘴巴，露出了那尖利的獠牙，狠狠地，咬在了顾倩雪的右半掰屁股上。
　　而被咬中的顾倩雪，也因为慌张而没感觉到身体的异样。
　　待轩亦辰站定后，感觉到怀中惊魂未定的人儿，有心想要安慰她，但却又不知如何开口，只得轻声问了句：“顾小姐，你...没事吧？”
　　其实，顾倩雪只是在巨石落下的那一瞬间，才产生会死亡的念头而已，但在他环抱着自己之后，那种恐惧的心理就早已荡然无存了。
　　此时，顾倩雪双手摁着轩亦辰的胸膛，而轩亦辰却揽着她的腰肢，俩者的唇瓣，就差几厘米就能接触到一块去了。
　　顾倩雪闻着他身上的淡淡香气，却是显得有点意·乱迷·情，但面对他关怀性的话语时，俏脸不由得一红，轻启朱唇，眼神有些娇羞地望着离自己眼睛只有几厘米的俊脸道：“虽....虽然很感谢你又救了我，但你...怎么可以摸我的屁股！”
　　“啊？！我...我没有！”被人扣了这么一大顶帽子，轩亦辰脸色显得有些许无辜。
　　“还说没有，要不是你左手放在我屁股上的话，那我右边的屁屁怎么会感觉到被人紧紧握着？而且...还时不时用力抓那么一下？”顾倩雪说完，有心想要推开轩亦辰，但可恶的是，他却不肯放手。
　　也实在不是轩亦辰想占她便宜，现在自己的脚也只是垫在了一块小石头上，若是自己松开她的话，那她肯定会因此掉下去。
　　无法，轩亦辰不放开她，她也只得转头去查看自己的屁股，可这一看之下，差点儿，连魂都给吓飞了。
　　



第五十七章：致命的毒蛇（三）

　　顾倩雪转头后，还没能将视线放在屁股上，就已瞧见一条身躯布满着方格斑纹的灰色长蛇盘卷在她的右腿上。
　　而且，这条物体还时不时蠕动那么一下，弄得她大腿痒痒的。
　　同时，再对比一下臀部上的紧绷感，就算她再蠢再笨，也知道这意味着什么。
　　嘶~~~
　　蛇！这是...蛇？！
　　待顾倩雪完全看清那蛇的头部后，忍不住倒吸了一口凉气。
　　还真是不看不知道，一看魂没掉啊。
　　此时，她因为恐惧而感到腿脚发软，同时，身子也是尽可能的往轩亦辰身上靠。
　　这条蛇长得这么恶心，不用多想，或多或少是带点毒性的，而她，却很不幸地被咬中了。
　　而且还偏偏咬在这种地方，这可如何是好？
　　轩亦辰见她转头后便使劲往自己怀里窜，而且嘴巴一张一合的，神情更是惊恐无比。
　　看她的模样，应该是被什么东西吓着了。
　　轩亦辰有心想要查看她身后到底有什么，但俩人面对而立，他也只能看到她那颗小脑袋而已。
　　无奈之下，只能揽着她的腰肢一跃而起。
　　待他跳上岩壁上方的台阶时，才将揽着的人儿放下。
　　他刚松开手，顾倩雪就无力的瘫坐在台阶上。
　　她用尽全身力气抬头，手还一直在‘摸’着屁股，声音无比恐惧，眼神，可怜兮兮的对他发出某种强烈的求救信号：“大兄弟！我被蛇咬了！而且还咬得很紧，我...我实在扯不出来！怎么办啊！”
　　她实在太害怕了，怕到手脚都已经没有了力气。
　　而她坐下后，轩亦辰自然注意到了她右腿上缠绕着的毒蛇。
　　但入眼的只有蛇身，而头部，应该在......
　　没敢多想这条蛇为何会出现在她大腿上。
　　赶紧来到顾倩雪侧身，抓着她杨柳细腰上绑着的腰带，直接就将她提起来放在地上
　　此时的顾倩雪，就像只伸着懒腰的小狗一般，四肢撑着身子的同时，也撅起了臀部。
　　待轩亦辰看清那条蛇的头部紧紧地贴合着她的屁股时，瞳孔猛地一缩，眉毛全给皱了起来。
　　镰刀蛇？！冥幽国东部独有的一种含有剧毒的蛇类，为何会出现在大陆西南边的云岚国？这...不合理！
　　但既然已经出现，先不论这蛇为何会出现在这，但它牙齿上的毒液，只需一小滴，就能将一只体型庞大的老虎给毒死。
　　可现在看看，镰刀蛇那俩颗獠牙，却是深深地钉在了她身上，这可如何是好啊？
　　着急之下，轩亦辰扒开顾倩雪摁在蛇身上的小手，然后抓着蛇头一拉。
　　可蛇的嘴巴却没能从她屁股上离开，反倒引来她那吃痛的叫声：“你轻点！疼！”
　　她转过头，眼睛里闪烁着晶莹泪花，幽怨的看了一眼对她重要部位施暴的轩亦辰。
　　“顾小姐，失礼了！”
　　见毒蛇不肯松口，轩亦辰也是心急如焚，擦了擦额头上的汗水，冷静下来后，用力捏着镰刀蛇的双颚骨，等到蛇头都被捏得变了形状，这才将那尖利的獠牙从顾倩雪取下来。
　　轩亦辰将抓捏在手中的毒蛇从她大腿上解开后，往山下一扔，才算松了口气。
　　顾倩雪摁着受伤部位，声音有些哽咽地对他说道：“呜~~怎么办！那条蛇有毒么？我现在手脚都没有力气了，我...我是不是要死了啊！”
　　“顾小姐，先放心神轻松，别太过着急！”轩亦辰将她身子放平，让她趴在地上。
　　轩亦辰看着那无助的眼神，莫名的心痛，他没敢告诉顾倩雪那条蛇不但有毒，而且还是剧毒。
　　她现在只是想起那条蛇就已紧张到不行了，若是再让她血液流动得快一点，那离死亡也就一盏茶的功夫而已。而这一盏茶的时间内，他必须做点什么！
　　背着她上山的话是不可能的事，而背下山去，再到镇子求救的话也不可能。
　　自己跑动的速度太快，她在自己背上受到颠簸的话，只会让毒液流动得更快而已。
　　啧~事情麻烦了！
　　而且...还咬在这种地方，自己...是帮她还是不帮她？
　　顾倩雪回过头，看着轩亦辰那紧张的神情，也知道自己这回怕真是要完犊子了。
　　按常理来说，应该先将毒液吸出来吧？但...但要让他吸自己那里，自己实在开不了这口啊！
　　顾倩雪此时真的快要急哭了，怎么她出门这几天，总是遇着这些让人脸红且无奈的事情啊！
　　但她也知道，被毒蛇咬伤后越紧张死的越快，冷静思考一下，赶紧呼叫系统道：“系统！你那有没抗毒血清啊！还有针筒！快拿出来救命啊！”
　　既然拉不下脸来求人帮忙的话还是先打只血清再说吧！
　　“额...宿主，就算有血清，但你若不把毒吸出来的话，效果也会大打折扣的！而且...那毒蛇我也见着了，那毒可不是一般的强，如若不吸出来，你怕是打上百来只血清也没什么用处！”
　　系统看似在为她担心，但实则却快要笑疯了，那条蛇虽然有毒，但它将蛇放出来前就事先把毒液给清理干净了。
　　所以，就算别人不帮她的忙，她也不会有任何危险。
　　而顾倩雪已经不管了这么多了，赶紧对系统怒吼道：“别说这种风凉话了！你先把血清给我拿出来啊！”
　　闻言，系统的态度很决然：“宿主若不把毒吸出来的话，本系统就不给你血清，你体内毒素太多，打了血清也是没救的！既然宿主注定要GG了，那本系统还浪费钱财干嘛？”
　　“而且，被这种蛇咬中之后，先期症状为心跳加速，并伴有恶寒，同时，身子无力，中期变现为，恶心，呕吐，口吐白沫，后期表现为身子僵硬，身体逐渐肿胀，然后发黑发紫，最终，爆体死亡！”
　　“而这个过程很短，但也得看蛇毒的注入量，若是量多了，从被咬到死亡，也仅仅是七八分钟的事情，”
　　“而且宿主你身边就有个人能帮到你，而看你现在的表情毒量应该不多，索性你才被咬了两分钟左右，现在还是快点做下决定，不然的话...以你现在的心率，毒发也只是几分钟后的事情而已，到时候，就算本系统给你几百只血清，但毒液到了心脏之后，你也是没得救了！”
　　系统说完，顿了顿，接着语重心长（不怀好意）地劝说道：“若宿主指望身边的人有办法救你的话，本系统劝你还是省点心，老老实实让他帮你把毒液吸出来！再说了，本系统这药物应有尽有，还用不着那小子多费一番功夫来帮你找药物！”
　　系统丢下一连串的话语后，便不再说话了。
　　闻言，顾倩雪被系统吓出一身冷汗，它刚刚说的先期症状，自己一样不少啊！
　　着急之下，顾倩雪转头，看着一脸‘壮烈’的轩亦辰，然后对系统哭诉道：“系统！你看他啊！那好似在目送烈士的眼神！我还是选择死亡吧！！！至少...死了之后还留下了脸面！”
　　“唉！宿主你不先开口，别人当然不会自作多情的提出要帮你吸...这种羞耻的行为了！且要知道，这世界的女子为了自身清誉，可是连命都可以不要的！”
　　闻言，顾倩雪真的很后悔，她错了，她完全错了，今天非但不是个不错的好日子，反而是个糟心的一天。
　　但想想还是命要紧吧？毕竟眼前就有救命的法子，任谁也不想在有救的情况下去死啊！
　　这样想着，在轩亦辰的阻挠下，强撑起身子，一脸羞涩的看着他：“那...那个，大兄弟？若是...我让你帮我把毒液吸出来的话，你...会帮我么？”
　　说完，顾倩雪捂着绯红的脸庞，完全就没有任何中毒的症状，这副表情看在轩亦辰眼里，那是极尽诱惑。
　　他...是帮还是不帮？
　　不帮？但...她已经向自己求助了。
　　帮？那事后呢？她要是羞愧得想要寻死怎么办？
　　在两难的选择下，轩亦辰在脑海里做出了生平最艰难的选择。
　　既然她一女子都不怕羞！自己一个男子，又怕什么！
　　决定之后，将答案告知顾倩雪。
　　而顾倩雪咬咬牙，心一横！然后很利索的将腰带解开，再将裤头脱到被咬伤的地方。
　　然后跪趴在地上，翘起的小屁屁，跟那右半掰如玉般洁白光滑的肌肤，就像是要诱导轩亦辰犯罪一样。
　　“我...我准备好了！来吧！我忍得住的！”顾倩雪将伤口对准了神情紧张的轩亦辰，急不可耐道。
　　而轩亦辰未曾反映过来，她就自说自话的将裤子给扒了下来，虽然她将裤子下拉到刚好看得见伤口，但...对他来说未免还是太过刺激。
　　虽然轩亦辰此前也瞧见过她的身子，但...那也仅仅是从上而下地瞧了一眼而已。这么近距离看的话...还是第一次。
　　可现在，她这诱人的姿势是怎么回事！
　　只...只是吸个毒而已，她需要把那里翘得那么高吗？！
　　不妙啊...自己为什么会有种控制不住身子，想要做出些危险事情的念头啊！！！
　　顾倩雪大胆的行为，让他脑海中浮现出了某种画面。
　　看着眼前一幕，轩亦辰血液快速窜进心脏，然后回流到下身，此时，他双眼布满血丝，眼看双眼就快变得赤红，同时，那只擎天巨兽再次冉冉升起，越发控制不住的，这让他感到不安，虽然他未经人事，但也知道这意味着什么。
　　若是此时再不稳住心神的话，可能便会毁了她的清誉了！！！
　　“呜...”顾倩雪感觉到身后的人儿还在犹豫，但这种羞人答答的姿势维持得太久，实在让她想要原地爆炸。
　　顾倩雪内心惴惴不安地捂着红成猴屁股的脸颊，心想不知这位大兄弟会不会乘人之危.....
　　希望他别是这种人才好啊！但他毕竟也是个男人啊！而且...自己还伤在这种敏感的地方，还是算了吧，自己...还是死了算了。
　　反正...烂命一条而已，没必要再让他这般照顾自己了......
　　



第五十八章：自己吸不到？那就用工具呗。

　　顾倩雪虽说‘死’过一次，但现在再次面临死亡，心中还是会感到害怕与恐惧的。
　　但她撅起臀部的这二十几秒，轩亦辰不知是何原因，竟迟迟未动。
　　现在她冷静下来后想想，果然自己的做法，还是太过鲁莽了！自己伤在这种地方，别人怎么会愿意帮忙啊！
　　顾倩雪因为害羞，心脏跳动得更快了，这让她受不了这种感觉，就在她因此想要放弃活下去的想法时，一连串巨响，从身后传来。
　　她因此而吓了一大跳，赶紧摆正身子坐了起来。
　　转头后，只见轩亦辰眼睛睁得很大，眼白上挤出的血丝，让他整个人显得很是狂暴。
　　不单单是他的样子吓到了顾倩雪，而是他竟一次又一次的将脑袋砸向地面。
　　不过这也不能怪轩亦辰，实在是顾倩雪带给他的视觉感官太过刺激，所以他想借用这种方式冷静下来，但奈何他都已经撞破了脑袋，可那股火热感却没能从腹中散去。
　　而轩亦辰不知道的是，他体内的元神，是魔族之人。
　　自魔界从3万年前形成以来，魔族女子长期被煞气侵扰，所以怀·孕跟生育女子的几率是极为低下的。
　　生物的繁衍，总是有着万千变化，魔族女子孕率低下，而魔族男子，被煞气侵扰后，性情显得暴躁不堪。
　　可有得有失，正因他们性情暴躁，且极易动怒生气，所以在遇到一点小事生气，且双方都不能克制之下，只能互相掐架或自相残杀了。
　　为了解决自身性情暴躁这个问题，魔族男子只得将积攒的怒气发泄在女子的玉体上。同时，也只有在温柔乡中，他们的脾气才会变得随和好说话。
　　久而久之，有女人的魔族男子非但没被榨·干精华，反而还在温柔乡中练就了一身本领。
　　但刚刚也说过，有得有失，在练就了一身能将女子玩·弄到残废的本领时，也因尝试过软玉·在怀的美妙感觉，所以导致他们一但浴·火上身，这想要抱女人的想法与冲动，除非...失去意识，不然的话，在没将体内的精华贡献出来时是不会停止的。
　　天！择优而选！有了女人抱的人生赢家们，为了尽可能的繁衍后代，只能整日沉迷在男女之事中。
　　长期下来，虽然不用担心繁衍问题，可体内的基因却也在慢慢变异，就连诞下的子裔们，也继承了父辈们体内的‘兽’性。
　　一代传一代，新一代魔族男子，无论是肉身与元神，都继承了这种**，就算没有尝试过女子的美妙之处，但‘兽’性一经被勾出，通常的做法是去找女人。
　　可魔族女子稀少，只有强者！才配拥有女人！
　　而最弱的魔族男子找不着老婆，但又控制不了冲动怎么办？那没办法！只能靠抢了！
　　但多数时候他们这么做，只会被强者们打死而已。
　　既然弱者们抢不来女人，那就降低一个档次！去找那些个还单身的哥们商谈商谈吧！至于商谈什么，都懂的！
　　可若是谈不拢呢？！那就更没办法了！只能翻脸后硬来了！
　　现在的轩亦辰，虽是人族，但是他体内那抹饱受煞气摧残（温养）的魔族元神，却是在第一道封印破除后，让他体内的基因在悄然变化着。
　　现在的他想要压制这种上天赐予他的**，实在是有点难！除非，他精神力强大到爆炸！
　　可现在的他元神被金链锁住，而精神力不像是煞气，煞气可以存于肉体与元神中，而精神力只能于元神，也就是三魂七魄中。
　　而现在的轩亦辰显然还不具备用精神力去抑制**的条件，所以无论他怎么撞击头部去抑制这种负面BUFF，可若是**跟浴·火没得以抒发，那就是撞破了脑袋，也别想静下心来。
　　此时，轩亦辰额头被撞破后流了一滩血迹在地上，就连同鼻子，也挂着两条显眼的红色液体。
　　顾倩雪看着他双眼布满血丝，一个劲的将脑袋往地上砸去，当场就吓坏了：“夭寿啦！这家伙血崩了！！！”
　　看到他发疯似的伤害自己的身子，顾倩雪没来由的心痛，也没管裤子有没穿好，跪爬两步，来到他身前，拉着他的肩膀阻止了他这种愚蠢的行径。
　　顾倩雪一个多星期前还是个正常男人，又怎会不知道他在看了自己身子后有什么反应？然后...又想对自己干些什么过分的事呢？
　　他现在也正值朝气蓬勃的年龄段，有反应也很正常吧？不如说，为什么我还有点小窃喜？这太奇怪了吧？！
　　不过，他帐篷都挺得这么高了，还为了不玷污我而伤害自己，虽然...很高兴他能这样做。
　　但...这家伙在别人遇到危机的时候...居然还想着这种不干净的事情，这样真的好吗？！
　　好不容易，顾倩雪才让脑子秀逗的轩亦辰停下伤害身子的行为。
　　可虽说他是停下了，但他的意识也被砸得迷迷糊糊的了，这样子的话，自己...真的就只能等死了！
　　将神智不清的轩亦辰安顿好后，顾倩雪怀抱着双腿，看着夜幕降临后的绝美星辰，凄惨一笑：“看来，这就是命啊！”
　　上天从她降生开始，便对她很不公，好事没被她遇到过，倒霉事跟糗事倒是接连而来。
　　真是够了！我到底做错了什么？上天居然要如此玩·弄于我？！
　　哼哼！不过真是讽刺呢，自己一个学医的，而且还有系统这个百宝箱在，居然会被区区蛇毒给难倒了......
　　现在身旁的大兄弟已经神志不清了，指望他是不可能的了，而自己...怎么吸啊？想想也知道不可能有人能吸到自个屁屁的好不好！
　　！！！
　　不对啊！自己这是被那条蛇给吓傻了啊！自己脑袋转不过去吸自己屁股的话，那就借用工具不就好了嘛！
　　这样想着，灵光一闪，赶紧从包袱里取出杯子，对着系统着急道：“系统！你个没人情味的死混蛋！快将酒精棉！还有打火机交出来！老子想到办法吸取毒液了！”
　　“额......好吧！”系统看着晕过去的轩亦辰，再看看一脸怒容的顾倩雪，考虑一番后，终于是答应下来。
　　而拿到东西的顾倩雪，用一种谈不上优雅，但却很诱人的姿势，撅起了小屁股，然后直接将酒精棉点燃放在杯子里。
　　做完以上动作后，很骚·气的将杯口往屁股上的两小洞上盖去。
　　在一声痛并快乐着的呻·吟响起后，被肉体盖住的杯中的空气，也因酒精棉的燃烧而消失殆尽。
　　说不算多的鲜红血液，从两个被毒蛇咬出的小孔内流出，顺着皮肤，流进杯中。
　　感觉到血液的流出，顾倩雪一脸的舒坦。
　　而系统看着顾倩雪那四肢都爬在地上的滑稽模样，却实在笑不出来。再看看躺在地上，眼神无光的轩亦辰，暗骂一声蠢货。
　　系统看着意识模糊的轩亦辰，而另一旁的顾倩雪却是撅起屁股在他身旁拔着火罐。
　　面对两位人才，系统它还能说什么？一个是性格正直到有些傻的小子，一个是原本笨到要死，可却在临危关头急中生智想起拔火罐吸毒液的顾倩雪。
　　这俩人，要自己指引到他俩走到一块去，这得多费时间啊？
　　而轩亦辰他简直就是让魏无常给教傻了，明明自身有压制不住的浴·火在身，却还在硬撑？！
　　要换成未升仙前的自己遇到此等便宜事，估计三下五除二的就把裤子脱了，什么也别管，先他·娘·的干·她一炮！爽了再说！
　　可他倒好了，自己给他制造了个见缝·插·针的机会，而他脑子却秀逗般的将自己砸晕了！
　　要说让顾倩雪的男子之心沦陷是件很难的事的话，那让这臭小子动顾倩雪的身子这事，更难！
　　唉，果然得尽量潜移默化他的心性才行，至少，得先让他从了解女人身体构造开始。再慢慢让他陷进去。
　　老子就不信了，这次数一多，你可还能像这次一样忍得住！
　　“系统！我体内的毒液正在往杯子上窜！这回能把血清、针筒拿出来了吧！”
　　顾倩雪一脸难受的趴在地上，屁股上的杯子因为没有了空气，吸力太强，导致杯口周围的皮肤都已经发紫发黑了，想来能吸出的毒液应该不会少。
　　这回，系统怎么也能将东西交出来了吧？
　　闻言，系统不急不慢地回复道：“既然宿主能想到办法拯救自己，那本系统当然会尽力给予你帮助了。其他的东西，看在宿主受伤的份上，就不收你金币了。”
　　“不过本系统卖的血清可不便宜，宿主现在还有3次免费领取物品的机会，请问你需要使用这宝贵的机会么？”
　　“混蛋啊！都什么时候了，你先把东西拿出来再说啊！还有，那蛇是什么蛇！给我找好对应的抗蛇毒血清啊！”顾倩雪见系统还有空管什么金币，气得脸都扭曲了。
　　现在都什么时候了？它说话居然还这么悠然！
　　而系统当然不会急了，若是顾倩雪真的中毒了，最关心她死活的人非它莫属了。
　　系统这样想着，但还是答应道：“好好好！本系统现在就拿出来！”
　　说完，地上同时出现了针筒、碘酒和酒精、棉签、压脉带、砂轮片、‘抗蛇毒血清’。
　　系统没有拿出真的抗蛇毒血清来给她用，现在地上的那瓶‘血清’，只是些普通的营养药液而已，打了也没什么害处。
　　见东西都齐了之后，顾倩雪很熟练的从封闭的朔料袋里取出针筒，将针头塞好后拿在手上，再拿起那一小瓶‘抗蛇毒血清’，用砂轮片将玻璃制的瓶口轻轻一划，在一声清脆的响声后，顾倩雪用力掰断了瓶口。
　　接着将里面的白色液体吸入针筒内。将针桶里面的空气都挤掉后，拿起压脉带绑在左手手腕上。轻轻拍了拍手背，在见到静脉凸起后，用两根棉签依次沾染了碘酒和酒精，涂抹在了凸起的静脉上。
　　做好消毒工作后，便将针头桶·入静脉中。
　　顾倩雪看着压入血管中的针头，眉头都没皱一下。
　　现在已经可没空做皮试了，自己中毒虽然不算久，但那蛇咬了自己这么久没松口，注入的毒液肯定很多。
　　但...如果真将针筒里的药水打入体内，若是自己身体对这药水过敏的话......
　　算了，死就死吧。若是自己刚好毒发的话，那连赌一次的机会都没有了。
　　顾倩雪这样想着，一脸壮士断腕的表情，将压脉带解开，心一横，咬着朱唇忍着痛，将‘抗毒血清’全打入了体内。
　　



第五十九章：你自己作的！不关我事！

　　顾倩雪在打完血清后，为了让体内的蛇毒完全清理出来，又再拔了次火罐。
　　之后用碘酒和酒精消毒了下被毒蛇咬伤的伤口。
　　做完这些，力气好似全部从身体里抽出，无力的瘫倒在地上。
　　询问系统一番，得知咬了她的蛇是这世界独有的镰刀蛇，这种蛇跟银环蛇的毒性很相似，镰刀蛇的毒液，是种神经毒，这会破坏神经系统的，除了被咬的那一下，若是中毒量不多是完全感觉不出身子有什么问题的。
　　等再发觉出自己中毒后，人很可能就已经救不过来了。
　　顾倩雪知道中了什么毒后，厚着脸皮让系统送了些药物，但凭她只读了四年医的家伙，实在不知该用些什么药好。
　　所幸系统还是很博学的，它知道该用什么药，不过这家伙好像不太愿意白送就是了。
　　它这么小气，就怪不得自己生它气了，自己刚刚那么急着向它求救它却不理，让它拿血清出来，它非要你将毒液吸出来先。
　　这家伙真是够讨厌的！它既然知道那条蛇那么厉害，居然还那么悠然。
　　自己不就是想在毒发前先打一只血清嘛！不然到时候真毒发了谁来给自己打血清啊？！
　　而系统也不过是先入为主的认为那条蛇没毒，所以也没考虑到这些因素，现在她因此而生气了，这让系统好生无奈。
　　无法，哄哄她吧！
　　反正人是它选的，若是它都不了解顾倩雪性格的话，那就白做这么多年仙人了。
　　再说了，系统从顾倩雪出生，就一直观察着她，自然知道她喜欢听些什么话了。
　　这家伙因为父母工作原因，总是独自一人。
　　所以便养成了一种比较孤僻的性格，但若是遇到相熟之人的话，她的性格又会变得开朗。
　　但可惜，她就是有笨了点，问问题总是问不到点子上。
　　最重要的是她老是会错意，就比如别人夹带点儿讽刺她的夸赞性话语时，多数时候，她会傻傻地以为别人真的是在夸赞她。
　　平时呢，她最喜欢就是让人夸她聪明厉害，就算她知道自己受不起，也会厚着脸皮接受。
　　哪怕是刚刚所说的，就算是对她说些带点讽刺性的夸赞性话语，她都会高兴得一批！
　　因为...以她的情商，若是讽刺她的人表情跟语气做到位了，那她是听不出来其中蕴含着的意思的。
　　她最不喜欢的事呢，就是别人无视她，或者冷落她，若是能在她伤心失落的时候，哄哄她，夸夸她，那这家伙不管之前多么失落、生气、伤心。在得到重视后，立马就会恢复成活蹦乱跳的样子。
　　更重要的是，你在她困难时期帮了她，哪怕是举手之劳，她也会知恩图报的。
　　还有啊，这小家伙平时看起来很正经，但若是遇到得罪她的人，或者是惹了她的人，她会瑕疵必报的！
　　而她报复别人的办法呢，就是暗地里狠狠地骂他们一顿，至于为什么要暗地里骂？
　　那是因为她很怂，她的父母亲还活着的时候长年不在家，周围也没什么亲戚朋友能帮衬下，所以上学时受了欺负也只能忍着。
　　就如同自己与她第一次见面，她明着骂了自己，而自己一通威胁之下，她立马就点头哈腰的认错了。
　　那时，她因为对于未来的迷茫，还有就是魂魄与身体还不太契合的关系，所以心性显得很急躁，更重要的是，那时候刚好是她这具身体月事第一天。所以那时候她因为被自己戏耍而出声骂人也算情有可原。
　　这么多因素加起来，怕是连自己都忍不住要骂人的。更何况，她活了22岁，什么好事都没轮到她，反而还被自己弄‘死’后发配到这世界的来的人呢？
　　现在想想，那时候自己对她如此严厉，的确是太过分了点。
　　不过，它可是选了2000年，才选出这么个极品的啊！若是它搞不定顾倩雪，那还是去撞墙死了算了。
　　系统看着嘟起嘴巴，一副生气模样的顾倩雪，它在心中梳理一番词语，便对她说道：“哎呀！不愧是宿主，居然在本因着急的时刻还保持着冷静的心态，然后又分析出最佳的治疗手段，宿主的这份临危不乱的机智与果敢，实在是令本系统感到汗颜与自身的不足之处，面对宿主的聪慧，本系统心甘情愿地甘拜下风！”
　　系统胡乱说了一通赞美的话，反正以她的智商听什么赞美的话都是一样的。只要语气跟表情做到位就行。
　　听到系统的‘真诚’的话后，顾倩雪撅着火热红唇，拿起身侧的小石子，对着山崖丢了出去，语气似有些许责怪：“切！就算你这么说...我也不会高兴的。”
　　笑了！她嘴角，刚刚绝·壁微微向上勾了那么一小下！
　　通过系统观察，她在说完话之后绝·壁笑了。
　　既然夸赞性的话语有效，那就让夸赞的风暴刮得更猛烈一些。
　　最终，在系统连哄带骗之下，终于让顾倩雪的不满稍微消除了那么一点。
　　而系统见顾倩雪还撅着嘴，装作一脸不高兴的样子，无法之下，只能再次使用大招了：“哎呀，宿主你就别生气了嘛！本系统保证！若是下次再在宿主遇到危机时，那肯定是不会再管亏损的事情，只要宿主你需要，那本系统就算是破产，也会满足你的要求的！”
　　系统顿了顿，然后补充性地夸赞一句：“还有这次血清的钱，就不收宿主的金币了，毕竟宿主也给本系统上了一课，让本系统知道了什么叫做临危不乱。”
　　而系统说完后，顾倩雪心情大好，但还是装作一脸埋怨地问道：“真的？”
　　“嗯！本系统保证，刚刚说的话，比珍珠还真！”
　　“那行！既然你都这么说了，那我就勉为其难的原谅你好了！”
　　说完，顾倩雪眉开眼笑，心想自己才与系统相识不过八·九天而已，可自己却抓住了它的弱点，它怕自己生气它气这一点，得好好利用才行，这样在以后可是能省下很多小钱钱的！
　　不过这家伙为什么这么担心自己不理会它呢？
　　唔...可能是怕自己生气后再也不在它那买东西了吧！嗯！肯定是这样的！
　　如此，顾倩雪在想不通系统为什么怕她生气之下，随便找了个理由将其塞了过去。
　　叹了口气，来到轩亦辰旁边坐下，看着‘丧失’意识的他，甜甜一笑。
　　这家伙可真有个性，不就是看了自己的屁股一眼么，居然会因此忍不住猛撞脑袋想要保持清醒。
　　不过也幸亏没让他帮自己吸出毒液呢，不然事后自己可还有脸见他？
　　不过在看到轩亦辰那还在不断流血的额头时，顿时心痛无比。
　　“看在你帮我这么多的份上，就帮你消消毒好了！”这样想着，便准备用点酒精帮轩亦辰那撞破的额头消消毒。
　　可她刚用棉签浸了点酒精，系统便发现了她的意图，这若真是让她涂在轩亦辰伤口上可还得了？
　　那样的话本来意识迷糊的轩亦辰不被痛醒才怪呢！
　　现在他帐篷还没消退，他醒来后顾倩雪的后果自然是可想而知的。
　　不过它刚想开口，顾倩雪就先一步将酒精涂在了轩亦辰额头上。
　　系统见此一幕，心想着算咯，这可是你自己作的，可不是我坑你的！
　　在酒精涂抹在擦破皮的额头上时，果不出系统所料，轩亦辰感到刺痛后，本来微眯的眼睛一下子就睁开了。
　　他额头上的伤口，经过酒精的消毒后，痛得他一下子就弹坐起身，双手摁着额头伤口嚎叫不止。
　　顾倩雪被他吓了一跳，她一开始还以为轩亦辰已经完全晕了过去，所以心想着再涂酒精的话他也不会感到疼痛。
　　但既然他醒来了也没办法了，索性，顾倩雪摁着他的肩膀让他放松下来。然后耐心地劝导他忍着痛让自己涂完。
　　而轩亦辰听见她那充满母·性的温柔声线后，竟然很‘乖’地停止了哀嚎，然后用急不可耐的声音去驱赶着身旁的人儿：“顾...顾小姐，请你快离开！快！”
　　轩亦辰捂着额头闭着眼，缩卷着的身子不断‘发抖’。
　　而顾倩雪被他颤抖和沙哑的声音给吓坏了，但一开始没能理解他的意思，所以只能询问系统：“系统！这家伙究竟怎么了？”
　　“额...宿主，本来在你想涂酒精帮他伤口消毒的时候，本系统是想要阻止你的，可现在.....唉！宿主你现在...还是快跑吧！”
　　跑？跑哪儿去？他现在醒了，而兽·性还在！就算你飞上天！跳下山崖，他也能把你拉回来，然后摁在地上摩擦！
　　“你们在说什么啊？我怎么就听不明白呢！这周围又没危险，要我跑路干嘛？”顾倩雪左右遥望，有点儿不明就里，轩亦辰这家伙身子一直在发抖，自己剥开他摁着额头的手他又不让。还莫名其妙的让自己跑，莫不是把脑袋撞傻了吧？
　　不对啊，就连系统也...劝自己，该不会.....
　　“咳哼！宿主！他这是控制不住自个了！”
　　“这世界，存在着某种人，平时呢，是个为人正直的君子，但若是到了一年只有一次的极阴之夜里！那就会变为衣冠·禽·兽，这种人若发起疯来，可是连男人都不会放过的。而很不幸，今天就是一年之中仅有一次的极阴之夜！”
　　系统脸不红心不跳地在一边胡说八道。
　　“发....发疯？是会杀人的那种么？”顾倩雪被系统吓得‘蹭’一声站起身来，然后与轩亦辰拉开了一段距离。
　　“不不不，宿主你看看他的下身的帐篷就明白了。”系统说完，独在一旁偷笑。
　　而系统叫她看轩亦辰下身时，她就已经完全明白他俩话里的意思了。
　　可正当她想转身往岩壁上爬时，轩亦辰好似控制不了一样，猛地睁开完全变得血红的双眼，然后仰天长啸！
　　声音之大，似要刺穿耳膜。
　　长啸声突破天际的同时，也让越发漆黑的夜里不再显得平静。
　　如此之大的‘兽’啸声，同样也传播到了山脚下的青峰镇，同样，还有山顶.......
　　



第六十章：想走？可以啊！

　　3月19日···
　　夜晚6点47分······
　　黑夜聚临，清澈的湖水里，倒映着无数星光。
　　而天上的星辰，无私的将身上的光辉溅射在青峰山东面的岩壁之上，有了星光的帮助，本应黑暗的山崖也被光亮驱赶得荡然无存。
　　此时一位裤子都没穿好的少女，战战兢兢、寒毛卓竖地从岩壁第一层台阶上站起。
　　少女的身形不断倒退，那晶莹明澈的大眼睛不时闪烁出星光。
　　她借着星辰的光亮，担忧地看着眼前那‘头’仰头长啸的少年，咕噜一声咽了口水。
　　而少年并没有理会慌张的少女，他还是仰着头，眼里冒着渗人的红光，大声地向天空嚎叫，就好似在提前对天庭忏悔并原谅他等会儿会犯的过错一般。
　　原本平静无声的青峰山，也被少年这声响彻大地的‘兽’啸声打破。
　　山脚下的柳树，也因声音传播所产生的震动，被震得唰唰作响。就连山脚下的一处小水塘，也荡起了一大片水波纹。
　　青峰镇的居民，在房中听见此声后显然受到不小惊吓，他们所有人，都纷纷打开房门来到灯火通明的街道外，借着耀眼的月亮与星辰，抬头望着那直指云端的青峰山。
　　月影楼内···
　　啸凌神情慌张的推开窗户，望向青峰山的眼睛里暗含着不解，这声音...实在很熟悉。难道是？！亦辰？
　　啸凌提起紧握的拳头，恶狠狠地砸在了窗栏上，他到底遇着什么事了？居然能让他喊得如此之大声？
　　担心之下，便下楼叫来了一大帮人，并让手下备好马车，然后准备去青峰山一探究竟。
　　不过直到他坐上马车，才发现他这么做明显是多余的。
　　亦辰这家伙喊得这么大声，魏宗主没理由听不见，若真的发生了什么事，自己去了也是碍手碍脚的。
　　还是等明天天明了，再派人过去问问吧。
　　啸凌这样想着，刚坐下的屁股还没捂热，就从马车上跳了下来，然后遣散手下，让他们回到自个岗位继续待着去。
　　青峰宗内···
　　魏无常还在藏书阁内研究着那本泡妞三十六计，这本书，经过他没日没夜的蹂·躏。在今天总算是被他看完了最后一页。
　　现在，他又重新翻开了第一页。
　　他想要把从书中摄取的老道泡妞经验在巩固一遍，毕竟只看一次的话，可吃不透书中那些博大精深的情话。
　　就在他想着必须要把这本书研究个千八百遍才能运用自若时，他桌前上那斟满茶水的杯子，却是产生一阵细小涟漪。
　　发现到异样的魏无常，放下书册，扭头看着杯中里那微不可查的水波纹，显得有些不明就里。
　　就在他以为是地震时，一声极为熟悉的声音传入他的耳中。
　　声音，是从山脚传播过来的，因为山顶过高，空气中的含氧量不足，所以声音传到这里时已经显得很细小了，但就是这抹细小的声音，却没能逃过魏无常灵敏的听觉。
　　他站起身，竖着耳朵听声辩位，是从东面山壁上传过来的。
　　而现在在山壁上的人应该是...亦辰和那位想要拜师的小姑娘。
　　再听听那好似某种欲·望快要憋不住的声音......
　　“唉...无端端的！这孩子怎么会被人勾出了兽·性？！”
　　魏无常叹了口气，没再理会传入耳中的声音，绕过低矮茶几，然后打开藏书阁的房门。
　　吱呀一声，房门开启后，只见福伯从远方大殿屋顶跳落，然后迅速跑来到他眼前，半跪下来后，恭敬的行了个礼道：“宗主！辰儿这是？”
　　福伯刚刚在厨房偷吃东西，但听见声音后，立马就赶了过来。
　　魏无常用深邃的眼睛看着福伯，他没有因为一点点小事而慌乱，反而显得是那么的镇定自若。
　　捋了捋下巴处那抹发白的山羊胡子，用苍老的声音对着半跪在地的福伯道：“无事，听声音，只是亦辰这孩子被勾起了兽·性罢了。”
　　“我且去看看，小福子你就待在宗内吧。”魏无常说完，腿脚一蹬，一条残影划过便没了踪影。
　　福伯站起身，看着魏无常消失的方向，有些不明，亦辰这孩子，元神是魔族之人这事，他跟魏无常还有宗内的3位长老都是知道的。
　　但他们也仅仅知道轩亦辰的元神本是魔族人而已。
　　因为轩亦辰的元神并没有出窍过，所以他们并不知道亦辰前世是什么身份。
　　不过像轩亦辰这种人族的肉身里住着魔族元神的人也有不少，所以魏无常他们一开始捡到快饿死的轩亦辰时也并未加以重视。
　　他们一开始也只当做是地府对死后的魔族人进行轮回投胎时，没有洗净他们的魂魄而已，可像轩亦辰这种一点儿没有被清洗过的元神倒是少见。
　　直到魏无常给轩亦辰仔细检查身子时，才发现他的元神被12道封印压制着。而这些封印应该是仙人所下。
　　想来亦辰的前世，在魔界定然是个狠角色，而地府又洗不净他的魂魄，没办法之下才下的12道封印。
　　不过亦辰元神上有封印，可为何魔族人特有的兽·性却还会被勾出？
　　除非...封印被打破了？不过，这不太可能吧？
　　要知道，那可是仙人下的封印，若是能简单被破除，那还上这12道封印来干嘛？
　　仙人可不是傻子，若是他们下的封印是亦辰自个或别人能够轻易被破除的，那定然不会让他去投胎的。
　　“唉，算咯，还是顺应天意吧！”
　　福伯左思又想，也没想明白原因，索性他现在还没吃晚饭，便也哼着小调离开了藏书阁。
　　实在不是福伯心大，就算亦辰封印被破，那也是仙人故意打破的！
　　就算不是故意的，像亦辰这种元神没被洗净，又被下了封印的人，也会有仙人在天上时刻盯着，所以就算出事，也不关他们的事！
　　有这理由在，福伯又有何必要为此事而担心呢？
　　而要让他为亦辰那孩子担心？那就更没有理由了，亦辰现在就在山脚，更何况刚刚宗主已经下去了，安全问题自然不必担心。
　　若真要担心的话，也是为亦辰身旁的女子担心而已！
　　······
　　青峰山东面岩壁···
　　离地面500米高的第一层台阶上······
　　轩亦辰在经过一阵嚎叫后，总算是安静下来，就如同宣泄完心中的愤怒一般，那双血红双眼从癫狂状恢复成了平静。
　　但是，宣泄完内心的‘愤怒’后，他的理智也荡然无存了。
　　身体里那股膨胀到好似要炸裂般的感觉使得他浑身难受，他站起身，狠狠地摇了摇头。
　　然后...猛地原地转身，用血红双眼锁定了那身形不断后退的娇弱少女。
　　而当顾倩雪看到轩亦辰的双眼时，不由得打了个寒颤。可见到轩亦辰站在原地不动，转而眯着眼上下打量自己的身材时，心中却是不由得一紧。
　　他...想干嘛？
　　答案肯定是想对她做比在人满为患的马路上飙车更危险的事情了！
　　面对此等贞·操危机，顾倩雪才算想起了系统刚刚与她说的话语，跑！现在、马上、赶紧、立刻跑！
　　如此想着，手忙脚乱地拉上裤子，然后迅速绑上裤腰带。
　　做完以上动作，赶紧贴着岩壁就要往上爬去。
　　而失去理性的轩亦辰看着眼前那只可爱的猎物手忙脚乱的样子，也是饶有兴致地用玩味的目光目送她向上爬去。
　　待顾倩雪爬到两米高时，他才邪笑着漫步走到她下面，然后抬头，从低处看着她的翘臀，最后，一伸手便紧紧抓住了她小巧的脚腕。
　　“别...大兄弟，你快放手！”感觉到脚腕被人抓住，顾倩雪惊得冷汗都流了下来。
　　她拼命地蹬着脚，可无论她如何用力。那抓着她的火热手掌都是纹丝不动的。
　　轩亦辰笑看着努力挣扎的人儿，内心甚是爽快。
　　他此时，就像只老练的猫咪抓住了老鼠一样，先玩弄到猎物没了气力，然后再一口吃掉。
　　“大兄弟，求求你放过我吧！如果你有需要，拿你去找别人好不啦？真的真的！算我求你了！你看我这瘦小的身材肯定满足不了你的！”
　　顾倩雪双手保持着攀岩的动作，她不敢放手，更不敢往下看，她怕，怕一扭头就看见那血红双眼。
　　被轩亦辰抓住后，她连说话的声音都有些抽噎，但岂知，她这祈求的话语加上颤抖的声音有多么诱人犯罪？
　　而轩亦辰就好似真的放过了她一样，竟然真的放手了！
　　感觉到束缚住右脚的大手松开了，顾倩雪抽了只手擦了擦脸上的汗水，如释重负般地叹了口气后便想要继续往上爬。
　　可当她左脚踏上岩壁，再提起右脚时，却发现裤脚好似被东西勾住一样，竟拉都拉不起来。
　　一开始她以为裤脚被什么尖利的岩石给勾住了，可尝试了几次过后，右腿还是提不起来。
　　无法，她只能忍着害怕，楚楚可怜地低头往裤腿看去，可一看之下，才明白裤脚不是被东西勾住了，反而是被一只强有力的大手在紧紧扯着。
　　再看看身子底下那一脸玩味的轩亦辰，他那半眯半笑的双眼就好像在告诉自己，想走？可以啊！先把缠在腰间的裤腰带松开，然后再把整条裤子脱了呗！脱了！你不就能继续往上爬了么？！
　　见此，顾倩雪心态瞬间爆炸，她试图用闪烁的大眼睛去与失去理性的轩亦辰沟通，而她很快便从那血红双眼里得到了极为坚定的答案。
　　他的眼神告诉自己，不脱？可以啊！毕竟老夫也不是什么恶魔嘛！
　　可既然你不愿做......那就从这危险的岩壁上下来陪大爷玩玩吧！
　　你且放心！大爷玩·女人从来就不给钱，所以我与你接下来的行为不算交易！
　　顶多...只能算大爷单方面的......
　　······
　　



第六十一章：危机（修）

　　面对底下强硬的人儿，顾倩雪心中就算有一百个不情愿也没办法了，若是现在下去，她能想象出自己被按倒在地后的情景。
　　不过，她也知道要从这失去理性的家伙手里逃走基本上是不可能的事，但总不能什么都不做，让他对自己为所欲为吧？
　　光是想想被另一个男人摁倒就觉得恶心啊！她可是直男！现在别人在底下觊觎着她曼妙的身子，放着正常点的‘男人’都会受不了的！
　　但没办法，现在轩亦辰在底下虎视眈眈地督促她，她也只能照做了，不然下去的话...不堪设想。
　　这样想着，顾倩雪面红耳赤地抽出一只手，忍着羞，不情不愿地将腰带解开。
　　而轩亦辰在岩壁下方也是别有滋味地督促着她宽衣解带。
　　可当顾倩雪将胖次展现出来后，轩亦辰却没有想过要一下子吃掉眼前的猎物，他，还想玩一玩。
　　而顾倩雪似乎感受到某人得逞后火热的目光，脸红成猴屁股的同时，也是羞得想要挖个洞跳进去活埋了自己。
　　可虽说她想快点继续往上爬，也好尽量离下面的变·态远一点，但奈何左脚脚踝上的裤筒缠在了鞋子上，无论怎么踢，都踢不开。
　　轩亦辰见她蹬着腿想要将脚踝上的裤子彻底脱去时，也是很‘热心’地帮她脱去了一只脚的裤筒。
　　感觉到阻碍自己跨开大腿的‘脚链’没了，顾倩雪二话不说，忍着羞人答答的身姿，直接迈开大腿就要往上爬。
　　而轩亦辰在帮她解开右脚‘脚链’后，也很信守承诺地放开了她，将手中的裤子轻佻一甩，之后四处望了望，找了块远离山壁的地方坐下，然后伸直双腿，而双手倒撑在身后。
　　他一副悠哉的模样，时不时还会抬头瞅一眼只想尽力逃离自己的顾倩雪，望着那努力向上爬动的身影，却也是感受到了满满的征服感。
　　“呼...我要休息一下，实在太累了。”
　　又向上爬动了五六米，顾倩雪可谓是累得上气不接下气吗，她留停在岩壁上，不停地喘息着。
　　见她有所停顿，轩亦辰也知道是时候让她下来了。
　　张望一下，从脚边捡起一颗小石子，并向顾倩雪扔去。
　　打在顾倩雪身旁岩壁上的小石子，警示着她其中蕴含的信息。
　　稍微低头向下，发现此时的轩亦辰轻佻着手指，似乎是告诉她是时候下来了，若是不听话...就用刚刚的方法将你射下来！
　　“系统！你想想办法啊！这家伙想把我从十几米高的地方射下来啊！”
　　顾倩雪着急却又无可奈何的话语落下后，便收回小脑袋，细想一下现在下去的后果后又加快了攀爬速度。
　　“唉，这里四下无人，他若动了歪脑筋，本系统也是没办法的！”系统憋笑道。
　　而顾倩雪求助无门，只能苦着脸努力的向上爬去。
　　就在她祈求轩亦辰是在开玩笑时，底下的轩亦辰见她不听，却又捡起一颗石子，拇指用力一弹，咻地一声，将石子直射了出去。
　　而这一发石子，在顾倩雪毫无准备之下，却是稳稳地射中了她的臀部。
　　也还好她那的肉肉够多够柔软，所以并没有因此而受伤。
　　在听见顾倩雪‘啊’地一声吟叫后，轩亦辰的表情却是显得无比舒适。
　　而顾倩雪被这颗石子击中时，张开的朱唇不停在打颤，露出了一脸恼怒的表情，刚刚那一颗石子简直快准狠，打得她真的很痛，逐生气道：“你...你这个家伙！我要杀了你！”
　　顾倩雪的羞怒，只会让轩亦辰更加有兴致。不过他没多加理会，现在，他有点不耐烦了，是时候干正事了！
　　他收回笑容站起身，慢慢地走到岩壁前，而顾倩雪被他突然的行为吓了一跳。完全没了刚刚发怒时的气势。开什么玩笑！她刚刚说要杀了他只是气话啊！他不会当真了吧？这样想着，却是急得她想要继续攀爬。
　　谁料那身形算不上高大的轩亦辰见她执意要脱逃，也没生气，仅是抬起一脚向着岩壁用力一踢，便让整块岩壁颤动了一番。
　　突如起来的震动，让顾倩雪固定着岩壁的手脚差点松开。
　　如此之高的地方若是掉下去，结果只有一个。
　　可还没等受到惊吓的顾倩雪稳住身形，紧接着又是一脚，而这次岩壁的震动可比上一次大上许多，其后果就是让还处于惊慌之中的她一个踉跄，随后身子快速的往轩亦辰那掉落...
　　顾倩雪感受着身子的下坠感，就在她以为自己要完蛋时，身上的下坠感却消失不见了。换之而来的是后衣领不知被什么东西勾着，可她的双脚，却没感受到任何的落地感。
　　过了一会儿，确定不会死之后，她才敢睁开紧闭的双眼。
　　可刚睁眼，却看到轩亦辰那半眯着的双血红双眼在嘲笑她！
　　冷汗不断从顾倩雪额头溢出，她赶紧用手护住胸脯，以防被‘偷袭’。
　　此时，轩亦辰站在第一层台阶上，提着她的后衣领，近看着那副姣好面容，鼻子微动，一阵女性芳香传入鼻腔后，却是显得一脸迫不及待。
　　可当他将顾倩雪那双悬空的小脚放到地上时，她却是将双臂抬高，然后完全不顾淑女形象地将身子用力下坠，居然连上衣都不要了，‘唰拉’一声来了招金蝉脱壳。然后像只受惊的小狗一般，摇摆着屁股，跪爬着远离了轩亦辰。
　　‘猝不及防’地一招，让轩亦辰还没反应过来就被她跑掉了。
　　而顾倩雪远离轩亦辰后，身上也仅剩一件粉红肚兜跟纯白胖次。
　　“你...你别...你别过来！”顾倩雪双手护胸，她此时心脏跳得很快，可以从她眼角挂着的晶莹泪珠看出，她现在真的着急上火了。
　　面对她的祈求，失去理性的轩亦辰可没听进去，他不说话，只是呆呆地看着顾倩雪而已。
　　虽然他还想玩一玩，可他已经等不及了，所以，他只能凭借本能，用鼻子追寻并索取顾倩雪留下的体香。
　　没一会，留在空气中的芳香消散开来后，轩亦辰才一脸不舍地渡步向着衣衫·不整的顾倩雪走去。
　　而轩亦辰动身后，腿软的顾倩雪只能护着胸脯，无助地向后倒退而走，但她没忘了让系统帮她想想办法，怎么才能让她度过这危险的一劫。
　　没一会儿，顾倩雪最终还是被强势的轩亦辰逼到了岩壁上。
　　“大兄弟！求你了！你不是要女人么？对...对了！我给你买一个充气·娃娃怎么样？”说完，顾倩雪一脸讨好地看着他，同时，催促着系统拿出一个充满气的充气·娃娃。
　　而轩亦辰看着脚下莫名出现的那只充气娃娃时，却是露出了一脸厌恶的表情。
　　不知道为何，那娃娃头上挂着的香肠嘴跟胸前那比例完全不对称的胸脯，他莫名的讨厌！
　　所以！他一跺脚就将这恶心的气球给拦腰踩爆了。
　　“你...你不喜欢？没...没关系！我这还有高级点的硅胶·娃娃！都给你！只要你放过我就好！”
　　顾倩雪见他一脸嫌弃，然后二话不说就将自己用5两银子买来的娃娃给踩爆了，所以马上换了个更贵的‘女性’给他！
　　虽然心痛，但现在最紧要的是投其所好，让他忘了自己是个女人为好！
　　看着地上那仿真程度极高的娃娃，顾倩雪心都在流泪，这东西可贵了...希望他不喜欢也别将其踩烂了哇！若是他不喜欢，或是他在用完之后，或许...或许还能退换货的！
　　这回，轩亦辰看着脚底下那位身着一袭护士服，大腿套着白丝袜的绝美硅胶·娃娃，总算是提起了一点儿兴趣。
　　



第六十二章：后悔（修）

　　轩亦辰目光呆滞地看着脚下的娃娃好一会儿，这才才半眯着眼蹲下查看。
　　可当他手触摸到娃娃时，却是显得有些兴致缺缺的样子。
　　且不说这‘人’身上冰冷冷的像具死尸，光是那对牛奶罐子的触感他就喜欢不起来，虽然入手很柔软没错，但感觉不到心跳跟似要烫伤手掌的奶罐子！是没有灵魂的！
　　对于这无故出现的‘女人’，轩亦辰还是露出了一脸厌恶的表情，但别说，这家伙腿上穿着的那条透明且贴身的裤子（白丝袜）他还是挺喜欢的。
　　就在他想将娃娃身上穿着的丝袜裤脱下来时，站在他身前几米远的‘乖巧’少女一脸谨慎，并心惊胆战地看着他仔细帮这位护士检查着身子，大气都不敢喘一下。
　　她现在只希望这家伙在看到这么漂亮的娃娃时，会放弃想要她的想法。
　　不过她倒霉了二十几年，每当她抱着侥幸心理时，最后的下场都是比较悲催的。
　　而事情也正如她所担心的那样，正往着坏的一面稳步发展着。
　　只见轩亦辰满面红光地打量着娃娃腿上的白丝袜，然后笑容可掬地将其脱了下来。
　　站起身，用一脸不容拒绝的表情看着前方环胸而抱的顾倩雪。
　　而她被那似会扒光人衣物的眼神看着时，心跳很不争气地慢慢加速，动作显得有些害羞之余，那肉嘟嘟的双颊也犹如熟透的桃子般，红得快要滴出诱人红蜂蜜的同时，也是牵动着前方那口干舌燥的轩亦辰的心。
　　面对拥有着如此侵略性眼神的人儿，顾倩雪低下头，不敢与他对视，此时她夹着发抖的双腿，背靠在岩壁上，显得很是小巧可爱。
　　但她一切保护自身的动作，放在轩亦辰眼里那是勾得他想粗鲁地将她身上仅剩的衣物撕扯掉。
　　不过他看了眼手中冰冷且细腻顺滑的白丝后，还是忍着要扒光顾倩雪身上仅剩的两块遮羞布的冲动，然后一脸玩味的将娃娃身上的白丝脱下，并抛到顾倩雪脚下。
　　顾倩雪的余光瞄到脚下的丝袜，一脸大惑不解地抬起头望向轩亦辰。
　　而她，很快从他那勾起的嘴角与笑弯的血红双眼中得到了答案。
　　要自己穿上？不可能的！就算再死一次也不可能的！
　　轩亦辰见她还在犹豫，便对她挑了挑眉毛，示意她穿上后，待他过饱眼瘾就会放过她也不一定呢？
　　然而，顾倩雪还是哭丧着脸，抱胸无动于衷。
　　见她如此不识时务，轩亦辰满面的笑容也慢慢枯萎，最终化作一脸强势。
　　顾倩雪不知为何，被他笑看着的时候却感到心悸，而他冷着脸看着自己时，心中非但没有害怕的感觉，反而是那颗心脏开始怦怦乱跳起来。
　　怎么可以！明明她被逼着做这种丢人的事，可却还莫名的感到小鹿·乱撞啊！
　　就在顾倩雪脸色显得有些小兴奋时，轩亦辰那颗焦躁的心，却让他的表情变得极度不耐烦起来。
　　既然她不想穿，那就全脱了吧！
　　顾倩雪见他那如同野兽般的脚步提起后，摇尾乞怜地着急道：“我...我穿！我穿还不行么！只要你肯放过我就行！”
　　话落，在轩亦辰目光的洗礼下，完全不顾春光大泄地弯下纤细腰肢。
　　而她因为紧张，完全没想过低下身子后的肚兜会暂时性地离开她胸前的肌肤一阵子。
　　待她90度弯下腰肢后，直将那富含美感的锁骨暴露在轩亦辰火红双眼里。
　　直到她捡起脚边的白丝袜时，轩亦辰才一脸依依不舍地回过神来。
　　“大兄弟？！真的...非穿不可么？要不...我们再商量商量，看看能不能找点别的办法帮你放松下来？”
　　顾倩雪捏着柔软顺滑的白丝，不时看一眼强势的轩亦辰，害羞之下，心中甚是不愿穿上手中的丝袜。可她又没有办法，轩亦辰的实力她见识过，逃肯定是逃不过的，而这几百米高的山壁上，哪会有什么人影？
　　求救无法，只得自救了，可之前她问过系统有没滑翔伞之类的物品卖时，但得到的答案很是简单坚定，就俩字！没有！
　　没有能让她从高山上逃脱的东西，现在也只能跟轩亦辰商量商量，看看有没有能在不碰她的情况下，让他的火气降下来了的办法。
　　可轩亦辰听见她的话后，咬着牙，一脸凶恶地看着她，就好似在警告她别多做它想，快点穿上一样。
　　交涉失利，反被威逼，看着他就像只随时会发飙的野兽般，那眼神看得顾倩雪浑身不舒服，无奈之下，也只能忍着羞耻感，整理好手中的白丝袜。
　　待找着裤头后，将两条透明裤腿卷起，然后用右脚脚根压着左脚鞋子脚根，将左脚一提，待鞋子脱下后，直接将光滑玉足套·进丝袜里。极富弹性的丝袜，顺着光滑的小腿套上了大腿，感受着白丝紧贴大腿的压迫感，她莫名兴·奋。
　　被丝袜套上的大腿，显得紧实好看的同时，也在刺激着她脆弱的心灵。
　　待她穿好丝袜直起娇弱身躯，并将裤头拉到腰间时，轩亦辰却是再次欣赏到了那副难忘的美景。
　　就在轩亦辰兴致勃勃地欣赏着她身躯的线条时，系统那不满的声音回响在了顾倩雪脑海里：“哎，这小子的审美眼光不行，还是得看我的啊！”
　　系统说完，便将顾倩雪刚穿上的白丝收回，然后换了一件黑丝，而原本粉红的肚兜，也在慢慢变成火红色，同一时间，在顾倩雪还未反应过来时，她感到左右两边的头发似被人揪着般，竟开始向上飘动起来。
　　而那如瀑布般柔顺的发丝并没有理会它主人惊恐的表情，它毫无顾忌地以顾倩雪小巧的琼鼻为中心，在她头顶分叉成两抹后被两个樱花发夹夹紧，至此，两条可爱的马尾辫便形成了。
　　系统使完坏后，一脸自豪的看着顾倩雪如同玉·女般的造型，心中惊叹自己审美眼光的同时，却是发现了美中不足之处。
　　它看了眼顾倩雪那套着黑丝的小脚丫，立马变出一双红色绣花鞋，完全不顾及顾倩雪的感受，自顾自的帮她套在了那双粉嫩的脚丫上。
　　而从系统将白丝变成黑丝，再到穿上绣花鞋时，才用了两秒不到的时间而已。
　　这么快的速度，顾倩雪当然没有反应过来，但她却还是能感觉到身上各处的变化。
　　待她低头一看时，却是生出了想要跳下山崖的冲动。
　　此时，她胸膛前绣着的扁鹊肚兜变成了火红色，身下的白丝也变成了黑丝，原本光着的脚丫，也穿上了一双绣着可爱图案的红色绣花鞋。
　　而脑袋两边的头发已经披在了她的香肩上，情况不用再做它想也知道，现在自己头顶两边各扎着一条马尾！
　　“系统你这丫的在干嘛啊！你把我打扮成这样，我的情况岂不是更危险了吗！”顾倩雪羞怒的恼怒的声音立马响起。
　　“额...宿主原先的粉色肚兜配上白丝，本系统不喜欢，索性这身就送给宿主你了！”相对于顾倩雪的恼怒，在池水边坐着的系统却是笑得一脸奸·诈。
　　她现在这身玉·女妆扮，就算远远被神魔鬼看到，也能将他们的魂儿给勾出来，就更不用说近在她身前的轩亦辰了。
　　而情况，也正如系统所想的那般，失去理智的轩亦辰此刻正死死地盯看着她吗，连眼都不舍得眨一下。
　　咕噜一声，轩亦辰提起脚步，大步一跨就要将‘处罚’她。
　　顾倩雪见他没有信守承诺，生气之余也是急得快要哭出来了。
　　没空再与系统搏嘴，转头看向天空，用手指着天上的月亮，脸色惊讶道：“看！飞碟！”
　　而轩亦辰原本没想理会她的，可是见她的表情就像见着了什么不可思议的东西后，在即将扑过去时，还是忍不住转头看了一眼月亮。
　　就在他转过脑袋的那一瞬间，顾倩雪手中突然多出了一把铁锹，然后忍着两只大白兔甩动的酥麻感，将铁锹举过头顶，恶狠狠地对着他脑袋砸落下去。
　　在‘砰’的一声清脆响声响起后，轩亦辰的脑袋便与岩地来了个亲密接触。
　　顾倩雪看着如同死狗般趴在地上的轩亦辰，暗叹好险之余，心脏也像被人揪住般的疼痛。
　　他现在趴在地上一动不动的，不会是被杀掉了吧？想到这，心如刀割般的痛苦，让她喘不过气来，那如水晶般的泪珠不由自主的顺着眼角滑落到红扑扑的脸蛋上。
　　就在刚刚！铁锹快要敲到他脑袋的时候，她犹豫了，后悔了，心痛了，她想停下来，可她挥动的气力太大，产生的惯性也很强，她...真的想要收回铁锹的......
　　可明明他想对自己做过分的事情，可为何这些失落的情感还会涌上心头？
　　



第六十三章：脱不下的衣物

　　顾倩雪看着脚底下趴着的人儿，一股揪心的疼痛徘徊在心扉，这种感觉压得她踹不过气来。
　　“你...没事吧？！”不敢再做它想，顾倩雪红着眼擦了擦湿润的眼睛，将手中的铁锹扔到一边，赶紧蹲下查看轩亦辰受伤的情况。
　　可当小手触碰到‘晕倒’在地的轩亦辰时，轩亦辰却像个没事人一样，猝不及防地抬起头，目光顺着眼前小巧精致的红色绣花鞋，转移到穿着黑丝的小腿上。
　　他的目光只在她身上停留了几毫秒，便将其上抬，然后，剑眉上翘，用锐利的眼睛直盯着顾倩雪那显得红肿却蕴含灵气的大眼睛。
　　他很生气，刚刚她惊慌失措之下给自己的那一击，若换成普通人或许已经死去了。不过她反抗得很好！够带劲！若是她像只小狗一样听话，那轩亦辰可就找不着乐趣了。
　　顾倩雪见刚触碰到他，他就已经转醒，吓了一跳的同时，完全忘记了她方才有多替他担心。
　　在轩亦辰似要吃人的目光下，她手忙脚乱地将地上冰冷的铁锹捡起，惴惴不安地指着目光越发冷酷的轩亦辰道：“大兄弟你...别过来，再过来的话，我就动手了。”
　　顾倩雪见他被自己用尽全力的一击敲中脑袋，而现在却像个没事人一样，竟还能如此风轻云淡地抬头，就连捂着脑袋的动作都没有做，想来刚刚那一击对他来说，就如同被蚊子叮了一下而已。
　　面对如此大敌，顾倩雪惊恐之下，完全没了刚才心痛的感觉，并且在心中一直提醒着系统，若她有需要的物品时，必须第一时间送到她手中。如若不然的话，她就算死也不会再理会它了。
　　而系统虽然不愿，但见她一脸视死如归的模样，也只能应了她的要求。
　　轩亦辰没理会她的叫嚣，只是平淡的站起身，用冷漠的眼神看着举着铁锹、坐靠在岩壁上瑟瑟发抖的娇弱身躯。
　　而顾倩雪能感受到他此时的怒气有多大，可她的背部已经贴到了岩壁上了，想往后退又无路可退的她，在心中唱响了绝望的交响乐。难道...自己今天注定要倒霉？
　　抱着这样的无奈的想法，看了眼那俊俏的脸庞，竟楞了会神，而轩亦辰抿了珉嘴，在她没反应过来的瞬间，一把夺过她手中的‘武器’。
　　然后在她惊愕的注目礼下，犹如撕纸张般轻松地将铁锹分成了两半。
　　但他好像很喜欢顾倩雪那惊愕的小眼神，这让他体验到了另一种不一样的感觉，所以他又将分成两半的铁锹再次合上，然后在她眼前将其揉成了一个紧实的铁球。
　　哐当一声，轩亦辰如同示威般地将手上的铁球丢在她脚边。
　　铁球滚落到顾倩雪绣花鞋上边上后，她连动都不敢动，就生怕一个不注意再次惹恼了眼前的雄狮。
　　她紧张到不敢反抗，害得轩亦辰一脸兴致缺缺的样子，不过她坐着一动不动的话，也有一点好处就是了。这好处就是顾倩雪的坐姿很不淑女，虽说她很紧张能理解，但她这大腿开叉的也太过分了点，居然一点自觉都没有？！
　　不过托她坐姿大咧的福，轩亦辰可谓是大过了一把眼瘾。她那此刻那若隐若现的大腿肌肤，更能让他动心。
　　这个世界，女子脚不外露是为常理，但她除了小脚丫，整条大腿都已经能被轩亦辰看光了。
　　虽然顾倩雪穿着黑丝在身，但黑丝却将她原本就修长的大腿线条完美勾勒了出来，被黑丝挤压得紧实饱·满的同时，也让轩亦辰的目光一步步沦陷。
　　不过看到她脚上穿着的红色绣花鞋，轩亦辰简直是嗤之以鼻，虽然鞋子穿在她脚上很是好看，但这种把女性粉嫩脚丫遮盖住的东西，完全就不应该存在于这世界上！
　　这般想着便蹲了下来，然后在顾倩雪激烈的反抗下，将她那乱蹬的右脚脚踝牢牢抓住，并将那只碍事的绣花鞋给脱掉，再往身后一扔。
　　然后，在顾倩雪可怜巴巴的目光下，对她的脚趾头进行了一番惨无人道的‘折磨’，对于身上的酥麻感，顾倩雪怒骂道：“你这家伙是变态么！等...等等！别...别捏...哈哈哈....好痒的啊混蛋！”
　　由于受不了这种感觉，顾倩雪一个劲地用左脚向他那俊脸上踢去，但几次下来都被他用手接住了，但她没因此而气馁，反而是更加带劲地反复提脚踹着。
　　最终，轩亦辰受不了她老是阻挠自己，大手一抬，把她那乱窜的玉足压在地上，然后用脚压着。
　　顾倩雪见自己另一只脚也被攻陷了，刚想破口大骂，但轩亦辰好像找到了她腿脚上的弱点一样，竟开始顺着她的腿肚子探去，而且他还很坏心眼，居然猛地用力捏了那么一下，
　　直到顾倩雪没了抵抗的力气，轩亦辰才用那轻佻的眼神好似在告诉她，是我帮你脱，还是你自己动手？
　　此时，顾倩雪刚经历完一场惨无人道的折磨。现在已经累得上气不接下气了。那布满水雾的大眼睛有些许失神，那咬着下掰朱唇的大白牙，就好似在抱怨他对自己做的过分事一样。
　　那时她用铁锹敲了他一下，在看到他趴在地上时，她想他完好无损地站起来，但看到他起来后那副强硬的姿态，又想着他还是趴下后晕死过去的好。
　　两种复杂的情感交织在一起，让她有些不知所措。
　　她不知自己怎么了，面对他想要对自己做的事，并没有出现特别厌恶的情绪。
　　明明轩亦辰没有触碰到她时，她是非常想要逃开他的。
　　面对轩亦辰此时向她索求的东西，顾倩雪眼色复杂地把两只马尾鞭摇成了波浪长。
　　而她拒绝后，轩亦辰的眼神显得很是暴躁不堪，竟不由分说地就开始撕扯着她的丝袜。
　　“你...你够了！”看到丝袜被撕扯开一个大口子，顾倩雪情急之下，向系统要了瓶辣椒水喷雾，然后毫不犹豫地朝着轩亦辰那俊朗脸庞喷去。
　　可当红色的烟雾喷出的那一瞬间，预想中轩亦辰捂脸哀嚎的情况没有出现，反而是被他轻吹一口气，将雾水给吹散了。
　　“怎...怎么会这样！”顾倩雪捂着被散开的雾气腌得有点疼痛的眼睛，实在有点怀疑人生了。
　　轩亦辰没有理会她，只是在她惶恐不安的挣扎下，抓住丝袜就要往下拉。可就在他拉到一半时，竟凭空出现另一条丝袜整齐地套在她身上。
　　轩亦辰惊呆了，这是什么邪术？还能凭空变裤子？
　　不管了，一起扯下来得了，反复了大约三十几次，脱了又脱，直到轩亦辰身旁已经多出了一堆款式不一的胖次山时，他才算是停了下来。
　　经过三十多次努力，顾倩雪大腿上的丝袜还是完好的存在着，东西脱不下，他就是连仔细瞧上一眼的福分都没有。
　　急躁如他，已经不再想等待，不就是一块破布料么？不脱又如何？以他的水平，隔着裤子也能将其给哔了！
　　如此想着，轩亦辰气恼地将顾倩雪翻了个身，而顾倩雪还没反应过来，连挣扎一下的时间都没有，就感觉到自己背部被人压着。
　　稍微向后一转头，只见轩亦辰的脑袋透过她的香肩在看着她。
　　如今摆在她眼前的紧急情况，就算她再蠢也知道接下来自己会经历些什么，羞怒之下，愤恨的咒骂声连出。
　　但轩亦辰面对她羞怒且娇甜的声线，是丝毫没有要给予理会之意。就连身上的衣物也不想褪去，作势就要惩罚她。
　　可当轩亦辰准备突刺时，却感觉腹部像是被岩石击中一样。
　　疑惑之下，低头透过顾倩雪洁白的背部一看，一个平底锅护住了她，而此时，锅柄上握着的那只纤细白嫩的小手，不是顾倩雪的还能是谁的呢？
　　见此，轩亦辰粗暴地将平底锅夺过，直起腰杆后，在顾倩雪忿忿不平的眼神下，一脸凶残地将手中的平底锅拧成了麻花状。
　　



第六十四章：这笔帐！日后再算！

　　就在轩亦辰扔去平底锅，显得有点气急败坏时，从夜空中传来一股破开空气的音爆声。
　　巨大的声响，引来了轩亦辰与顾倩雪的注意，俩人纷纷借着月色抬头看去。
　　只见一身着灰衣的老者头部向下，身上夹带着少许淡蓝色光亮，从岩壁上方急速坠落，直到快要到达第一层台阶，才放缓下坠速度。
　　似乎感觉到老者身上的滔天气势，失去理智的轩亦辰如临大敌般，竟眯着血红双眼站起身。直直地盯着还在下落的老者。
　　得到解脱的顾倩雪松了一口气，却也是赶忙起身远离了轩亦辰。
　　而系统在见到老者来临后，很识趣的将地上的东西都收了起来。待到老者落下台阶站稳后，皱着苍老文眉看了眼轩亦辰，之后又瞧了眼衣衫·不整的顾倩雪一眼。
　　老者看着她身上的惨样，眉头就皱得更深了，他可不觉得平时性情温和思想健康的轩亦辰只是见着她这副模样就被勾起了兽·性。
　　但现在可不是将时间纠结在这事上的时候，若是放着被勾起了兽·性的轩亦辰不管，时间一久，难免会对他身体跟精神方面造成伤害。
　　老者无奈地叹了口气，视线放在轩亦辰身上，可却对顾倩雪说了句：“想来，小姑娘你就是亦辰口中那位想借升仙石一用的人了。”
　　说完，也没等脸色羞红的顾倩雪问他是谁，一甩手，打断她接下来的话道：“现在亦辰已经失去理智，且先让老夫制服他，再与小姑娘你好生道歉！”
　　老者话语里，透露出了不容拒绝的威严在里面，让顾倩雪刚张开的樱桃小嘴又再次合上了。
　　不过这位慈祥的老爷爷是从青峰山山顶下落下的，想来应该不会是坏人吧？
　　再看老者眼神爱护地看着轩亦辰，这位慈祥的老人家应该是他长辈之类的人。既然是长辈，那对付轩亦辰应该很容易吧？
　　这样想着，经历了菊花危机的顾倩雪总算是松了口气，但对于老者的道歉，她倒是觉得没有这个必要，她现在这副惨样，可都是轩亦辰害的。
　　可虽说她只认识轩亦辰几天时间，但他之前的性格可不是这样的，原本那么彬彬有礼的人，在看了自己身子后发狂，还为了不伤害自己，突然就将脑袋往地上砸，本来他都已经快晕了，可被自己用酒精唤醒后就变得这么坏心眼，应该有什么原因在里面的吧？
　　顾倩雪只要一想到这事她也有责任，同时想到轩亦辰救过她几次，就提不起怨恨他的心思。
　　而轩亦辰此时的血红眼睛，只要是个正常人看了都知道他现在很不正常，想来他对自己做的事并非是出于本意。更重要的是...他并没得手不是么？
　　她与轩亦辰一同走了好几天路，而她‘捡到’轩亦辰的第一晚时，他的实力就好像恢复得差不多了。若是那时轩亦辰真要对她下手，怕是不需要等到现在吧？
　　嘛...只是被使了点坏而已，就这点事......
　　不对嚯！为了对付这家伙，我前前后后都花了300百多两银子了啊！
　　光是那真人比例的硅胶·娃娃！就被系统坑了两百多两银子，还有一地的胖次与丝袜，虽然现在已经被系统收起来了，但若是不能退货的话，那自己是不会原谅他的！
　　这样想着，原本想着宽恕他的顾倩雪，眼神也变得越发幽怨起来。
　　若他能恢复正常！那这笔账就得好好与他清算清算了！
　　顾倩雪龟缩在安全的地方计算着经济损失，却还不忘将被轩亦辰脱去的衣物捡起穿上。
　　而就在顾倩雪将上衣套在身上的时候，老者却动了，他用肉眼完全看不清的速度，急速向着轩亦辰冲去。
　　只一瞬间，老者就来到轩亦辰背后。然后控制好力道，提起手就要往他脑袋砍去。
　　现在轩亦辰兽·性无故被激起，也只有让他晕过去这一办法了。
　　在砰的一声响起后，手刀毫无悬念地与轩亦辰的后颈来了个亲密接触。
　　但轩亦辰虽说是魏无常徒弟，但魏无常并无子嗣，所以自捡到轩亦辰以来，一直似他如亲儿子般，能给他的爱从不会吝啬，能多疼他就多疼他。
　　可就是这份至深情感的阻碍，明明只需一狠心，多用一分力就能让轩亦辰晕倒的手刀，现在却只是让轩亦辰疼得倒地哀嚎而已。
　　魏无常虽面色平常，但看到轩亦辰在地上打滚哀嚎，心中别提有多痛了。
　　可没办法，若他兽·性不散，时间一久若是没抱着女人，那可是会伤身的。
　　魔族人被勾起‘兽’性之后，没习惯兽·性发作的魔很可能会失去理智，而这‘失去’的意思，不是说发疯或发狂。
　　只不过是将自身其他欲·望无限缩减，而XX欲·望无限制增强所导致心性上的严重变化而已。
　　而魔族男子兽·性的产生，跟他们生活的地方有关，都说大部分女子心性跟身子天生就很娇弱，而魔界的煞气能令人产生恐惧的极端心理，这种心理就连硬汉也受不了，更别说是女子了，所以魔族女子在怀孕后，若是肚中怀的是女子，那多半会因受不了魔界的煞气而腹死胎中，这就导致了魔族女子数量极少。
　　女子的数量少所导致的结果，就造成了魔族男子为了不灭族，拼命在家造孩子，久了之后基因不断变化，然后新生儿一代接一代地继承父辈的兽·性....
　　人，一但只有一种欲·望，那将是很可怕的事情，就好像贪欲极重的人，而生存欲·望却极，那么这人一定会为了金钱，在自身危机关头选择钱，而不是命。
　　而现在亦辰的情况正是如此，兽·性被激发后，欲·望无限放大，其他的欲·望全部被压制，这就导致了，他脑海中只要有女人就行。
　　若是没有女人抱，想来现在的轩亦辰，也是不会介意与男子行·房的。
　　不过还好，只要敲晕他的话，兽·性就会被迫中断，那记忆便会清除。
　　而若是不打晕轩亦辰，转而放任他抱这位姑娘的话，完事过后他兽·性消退，就会恢复理智。
　　用这种正常途径让他恢复理智的话，他的记忆却会给予保留，这么做虽然不会对他身体造成伤害，但是对于心理上却有很严重的影响。
　　以亦辰原本的心性，若是让他知道对这位姑娘做了如此无耻之事，怕是会以死谢罪的。这可不是魏无常想要见到的。
　　可若是让他去尝试别的女人的味道，那日后他心性若不够坚定，整日沉迷在以女人肚皮为睡枕的话，那他还修个屁的仙？
　　魏无常是人界难得的修炼奇才，他在一百多年前的时候就已经具备飞升为仙的资格了，可就是因为悦泷儿，也就是他师妹舍不得他飞升，所以一直在勾引他，之后他终于按捺不住欲·望，把悦泷儿给办了，结果倒好，悦泷儿不仅武功高强，另一方面的能力也是强得很。
　　悦泷儿完美的技巧导致了魏无常整日沉迷在男女快·活事之上，自那以后，他这方面的欲·望无限被放大，坏了心性且失去升仙资格的同时，也被悦泷儿一直压榨着他体内仅剩的精华，这就导致魏无常比起他的几位同门师兄弟，也就是轩亦辰的师叔们，老上太多太多了！
　　现在不管是让轩亦辰抱眼前的小姑娘，还是带他另去妓院找小妞，都不是办法！
　　魏无常这样想着，心一狠，刚想给倒在地上的轩亦辰补上那么一刀，可轩亦辰却好像发现了自他身上散发出来的‘恶意’般，全然不顾后颈上的疼痛，一个瞬闪，在魏无常没反应过来时，出现在了他身后。
　　然后提着双手，从魏无常腋窝穿过，给他来了个关节技，锁后颈！
　　紧接着，锁住魏无常的轩亦辰，在顾倩雪惊愕的目光下，无情且匀速地向着魏无常做起了泰迪的招牌动作。
　　



第六十五章：云岚国公主

　　魏无常被轩亦辰打了个猝不及防，老实说，他真没想到轩亦辰已经成长到这种地步了。
　　这几年悦泷儿对他的索·求是越发过分，所以他这几年都没亲自训练过轩亦辰，平时呢，也就教给轩亦辰一点必须要学习的招式与秘籍。
　　可虽说实战无人详细教导，但轩亦辰还是凭借自身的天赋与努力，竟将一闪这招运用得如此灵活。
　　而一闪虽是修炼者必练的基础招，但若要精准熟练的运用，并利用这招闪身到敌人的身后可是难得很的。
　　看来这小子平时没少在宗门练武场吃苦啊。
　　魏无常这样想着，虽然被轩亦辰锁住后颈并做些奇怪的动作，但却完全没有恼怒的意思，隐隐的，还在为轩亦辰的成长而感到高兴。
　　可轩亦辰现在正对他这师傅做些大不敬之事，若真被轩亦辰给桶了，那他这做师傅的脸面该往哪放？
　　按实力来讲，就算来500个轩亦辰，也完全不是魏无常的对手，但魏无常现在被锁住颈部，同时轩亦辰用的力道很强，若是魏无常强行以力量解除束缚，那轩亦辰的手臂，就算不残废也会有一段时日抬不起来了。
　　魏无常为了不伤害这宝贝徒弟，只得左右扭腰先行躲避轩亦辰的‘突刺’，同时抬起布满皱纹的手，往后颈伸去后，直到抓住轩亦辰交叉紧锁的双手，才慢慢使力，最终确定这么做不会伤害到轩亦辰，才令那双紧锁的大手缓慢分开了。
　　一老一少，就在这场力量（哲♂学）的较量下，跳起了奇特而又令人脸红的‘舞蹈’。
　　而在一旁穿裤子顾倩雪，张大着嘴巴观看着不远处的‘角逐赛’，竟开始觉得脸部有些发烧，并逐渐升起一抹红晕。
　　她看着不断扭动腰肢以寻求躲避被肛的魏无常。心中甚是佩服这位老人家那如蛇般风·骚的走位。
　　顾倩雪也不知是不是因为看得如了神，那穿到一半的裤子，竟忘了要继续往上提去。
　　她没有想到，轩亦辰居然这么不要脸，连他长辈都下得了手？
　　他现在变得这么凶残，连男人都想肛，就更别说她一个身体娇弱的‘妹子’了。
　　现在换位思考一下，自己被轩亦辰压在身下的羞耻感，完全就比不上眼前这位老人家正经历着的屈辱感嘛。
　　这样想着，顾倩雪感觉似乎好受多了。
　　没过多久，顾倩雪穿好衣物后，魏无常也摆脱了轩亦辰的束缚，而他得到解脱，要对付轩亦辰简直是丝毫不费吹灰之力。没俩招，就将失去理智的轩亦辰击倒在了地上。
　　借着月色，魏无常将趴倒在地的轩亦辰安顿好，来到将双马尾解开后披头散发的顾倩雪身旁，在她惴惴不安的表情下，魏无常仔细打量了她几眼。
　　待魏无常看清她的脸庞后，原本深邃的眼眸也变得有些惊讶与感叹。
　　这小姑娘的长相与那双明亮清澈的眼睛，竟跟一个他认识的男子长得有几分相似，而且...这姑娘，是姓顾没错吧？！
　　魏无常虽好奇她的身世，但此前她被轩亦辰做了此等无礼之事，做为轩亦辰师傅的魏无常，也只得暂时压制住好奇心。
　　现在，得先堵住她的嘴，不然她到处乱传今日所见之事，自己丢脸事小，若被其他人得知轩亦辰的元神是魔，那事情可就大发了。
　　她身为女子，被亦辰脱去了衣物，这事说出去她也丢人，但难保她不会到处乱说亦辰兽·性被激发的事。
　　要知道人界对魔族人的仇恨之心可是从两千年前就已产生了，近几年来魔界第一道封印被破除，人界女子更是不断失踪，而且失踪人数已经达到了17万之多。
　　再结合魔界女子稀少的情况，用脚趾头想也知是魔族所为。
　　在此情况下要是让亦辰身份暴露的话，虽不至于被人抹杀，但被人冷眼对待是少不的，要真是这样的话，对亦辰的成长很不利。
　　这样想着，魏无常握拳捂嘴轻咳一声，然后恢复一脸慈祥的表情，面带微笑，对顾倩雪说道：“今日亦辰对姑娘所行之事，老夫觉得很是羞愧，可方才姑娘也见着了，亦辰对老夫都是如此行事，可以看出他对姑娘所做之事并非出自真心，所以今日之事，还请姑娘莫多见怪才好啊！”
　　魏无常虽是对顾倩雪道歉，但语气里透露出些许威严，这让顾倩雪有些胆怯，但还是乖乖的点头，表示今日之事她绝对不会乱传的。
　　魏无常见她如此上道，倒也松了口气，他没有告诉顾倩雪为何轩亦辰会突然转变性格，转而是略带好奇的继续打量起顾倩雪的脸庞。
　　对于魏无常毫不掩饰的眼神，顾倩雪心里有些七上八下的，她并没有从眼前老人深邃的眼神里察觉出有色·欲之类的情感，不过这位老人家一直在打量她，也让她好生羞涩。
　　就在她惴惴不安地以为脸上沾着什么不干净的东西时，魏无常用略带好奇的语气问道：“老夫且知姑娘是想来此借升仙石一用，这事自不必多说，就以姑娘对亦辰有恩这点，青峰宗就应对姑娘款款相待！”
　　魏无常话落后，顾倩雪兴奋地向他一个劲的道谢，而魏无常只是简单的摆摆手，继续道：“且看姑娘面貌与老夫一相识有几分相似，可否能让老夫知晓姑娘家住何处？还有父母的姓氏？”
　　闻言，顾倩雪虽不明他为何突然转变话题，但对于眼前慈祥老人的问话，还是恭敬地将家中住址，以及父母亲的姓名告知于他。
　　而魏无常得知她住子安村时，心中已经隐约有些对号入座了，而在顾倩雪把父母亲的姓名说出来时，魏无常笑了，他没想到啊，眼前这姑娘，还真是那顾炎焚那臭小子的亲女儿。
　　说到顾炎焚，他是魏无常一位隐世好友的儿子，之后他这隐世好友更是将顾炎焚交付给魏无常教导，可魏无常的师弟疯无剑见到顾炎焚天赋不错，便从他手中给抢了过去。
　　不过魏无常也乐得看到这种结果，要知道教徒弟可是很耗费时间与精力的，而他那时精力还很旺盛，还整日与悦泷儿你情我浓的，哪有时间教导顾炎焚这臭小子啊？
　　只可惜魏无常这好友跟他师弟醉长仙一样喜欢喝酒，之后更是喝醉了酒后不小心打破了财神像，然后...受到了财神的惩罚。
　　这就让人很无语了，魏无常活了270多年了，打破过财神像的人也听闻过，但只有他这位好友受到了惩罚......
　　而顾炎焚现在也受了他父亲的拖累，本来家里好好的，顾炎焚更是娶了个美娇妻，生了个女儿，可谁曾想啊....
　　说起来十多天前魏无常才在顾炎焚家中经过，但顾炎焚辈分小，若他这做长辈的进去看望顾炎焚的话，那算个什么事嘛？
　　虽然顾炎焚时不时会回宗看望魏无常，而魏无常也知道顾炎焚20多年前成亲了，并在3年后诞下一女。
　　而顾炎焚也将顾倩雪的名字告知过他，但这都是17年的事了，顾炎焚女儿的芳名，他早就不知给抛到哪去了。
　　不过想到顾炎焚，魏无常还是觉得好气又好笑，这小子是疯无剑的亲传徒弟，早在50多年前就已出师离宗了。
　　这臭小子年轻时最喜欢干的事就是扮猪吃老虎了，跟人过招的时候，总是先故意示弱，然后再用他那强无斯的实力将对方打趴下，而且这家伙隐藏实力与气息的手段在人族之中可算得算是佼佼者。若不是经验老道的家伙，根本就看不出他实力的深浅。
　　顾炎焚出师后便满世界瞎转悠，之后更是与出了皇宫游历的云岚国公主互相看对了眼，然后就...日久生情了。
　　但顾炎焚这臭小子也不知何原因，并没有将他是修士这事告诉这位风华正茂的云岚国公主。
　　想来，是怕云岚国公主知道他是修士后，不愿与他相守一生吧？
　　修士因为体内灵气充足的关系，老的很慢，寿命也很长，若真是如此，怕是云岚国公主老了以后青春不再，会担心顾炎焚嫌弃她吧？
　　而顾炎焚显然也知晓这点，所以他便以普通人的身份，将云岚国公主给拐带走了，这事放在皇室里简直是奇耻大辱，一个穷小子！居然娶了公主？
　　这件事令当今皇帝气得直接晕了过去，之后更是派出无数强者去寻找，索性皇帝不知顾炎焚的姓名与样貌，而顾炎焚在娶了云岚国公主后，更是蹲在子安村过起了小日子。而云岚国公主，也隐姓埋名陪他过上了几年时间‘幸福’的生活.....
　　不过云岚国老皇帝视顾倩雪的母亲为掌上明珠，恨不得整日把她握在手心里，现在20几年过去了，依旧忘不了顾倩雪的母亲。
　　直到现在，还是有一大堆武者为了巨额赏金，没日没夜地在找寻着顾炎焚与李倩珍两人呢。
　　因为一直在想事情，久了之后，魏无常也感觉到顾倩雪那疑惑的目光，轻咳一声后，向她确认道：“倩雪啊！是你父亲让你来青峰宗的么？”
　　



终章：入了此宗门，缘定终生世！

　　被魏无常没来由的直呼自己名讳，顾倩雪显得有些蒙圈，但见魏无常一脸关怀的望着自己时，没来由的感到心里暖暖的。
　　“老前辈，不是的，是...是我听说这有块升仙石，若是被它认同的话，或许就能改变自己的命运也不一定。”
　　或许是眼前老者语气变得和蔼可亲了，顾倩雪回答他问题时也放松了许多。
　　而且听魏无常的话，好像认识自己那便宜老爹一样。
　　虽然还有点疑惑老爹是怎么认识眼前这位慈眉善目的老者的，但顾倩雪刚刚见他没两招就将轩亦辰给制服了。拥有这么厉害的实力，要是能当他徒弟就好了。
　　索性现在魏无常已经来到她近前，而且他不知何原因变得很好说话的样子，所以她也就放着胆继续道：“如果可以的话....还请...请老前辈收下我，我一定会......”
　　顾倩雪原本想一口气说完，但是面对眼前实力强劲的老前辈，心里难免还是有点紧张，她话说到一半，便把脑海中已经想好的说辞忘得差不多了。
　　而魏无常见她不停扭捏着身子，眼神里的紧张感也毫不修饰地透露出来，而那双细嫩小手，也是紧握在身前不段扭动，见她一副胆怯的样子，当下笑了笑回答道：“嗯！且不说倩雪你是那小子的女儿，就是亦辰对你所做之事....咳哼！你若是有所求！老夫也定当满足与你。”
　　魏无常知道她来此的主要目的是要借升仙石一用，顺便看看能不能在此修炼。
　　先不论她是不是顾炎焚女儿，就说轩亦辰对她做出了这种有伤风化之事，怎么说也得补偿补偿她。
　　而顾倩雪听到魏无常的回答后，楞了一下神，但脑海中不断回响着他那似同意般的话语时，也令她有点不知所措，她完全没想到，不过是被轩亦辰摸了下腿而已，而这位老人家就因为内疚？！然后这么简单地答应自己的请求了？
　　而且听老者的话，他真的认识自己那便宜老爹耶！但系统说过老爹只是一个普通人啊！他怎么会认识这位身份看似很尊贵的老人呢？
　　就在顾倩雪反应过来后，忘我的独自高兴时，魏无常却问道：“倩雪啊，你家里的情况我早已知晓，而你父亲也有几年未来看望过老夫了！”魏无常顿了顿，捋了把胡须继续道：“最近，你爹娘过得可还安好阿？”
　　“啊...是的，爹娘的精神气都挺好的，就是家里留不住钱财，稍好一点的衣物都买不起，但是却也吃得饱穿得暖，倒是...倒是让老前辈您多费心了。”
　　顾倩雪实在是被惊讶到了，听老者的话，便宜老爹与老人的关系好像还很不错的样子，现在老人居然还关心起自己爹娘最近的情况了？！
　　“哎！倩雪啊！你称老夫为前辈可是显得生分了，嗯...这以后啊，你且称老夫为无常爷爷好了！”
　　魏无常见她唤自己老前辈，怪瘪了她一眼，可他话说完后，就见到顾倩雪一脸懵圈的样子。
　　魏无常见她一副不明所以的模样，心想顾炎焚这小子不会是没将自己身世，已经青峰宗的事告他女儿知吧？
　　这样想着，不出所料的，只见顾倩雪一听他居然是青峰宗的宗主魏无常，而且现在还让自己叫他爷爷，且不论便宜老爹怎么跟他认识的，现在天上正好掉了块大馅饼下来，得把握好机会才行。
　　顾倩雪这样想着，心动之下，便也厚着脸皮回答道：“既然无常爷爷都这么说了...那我以后就真的这样叫了啊！”
　　虽然很高兴魏无常答应了她的请求，但对于老爹的身世还是有所疑惑，而且他还让自己叫他爷爷，该不会...他是自个便宜老爹的亲爹吧？！
　　顾倩雪由于好奇，便壮着胆好奇道：“不过无常爷爷？我父亲他...是怎么与您认识的呀？”
　　虽然这么问很没有礼貌，但是她确实是很好奇。
　　“嗯！这个就得倩雪自个问你的爹爹咯！既然他这做爹的未将他的身世告知与你，想必自有他的道理在！”
　　魏无常这话，令顾倩雪一时语塞，自己那便宜老爹的身份有这么神秘么？不过她也没有继承这具身体的记忆，而顾炎焚到底有没跟自己身体的原主人说过他的身世这事，顾倩雪也并不知晓。
　　不过啊！系统这家伙不是说自己的爹娘只是普通人么？可自己那便宜老爹这神秘的身份是怎么回事啊？
　　难道便宜老爹也是修炼者？不太可能吧？系统说过体会天地灵气之后，又或者被升仙石认可后便是与天道结缘，而老爹若真是修炼者的话，那破财神的诅咒哪还会持续到现在啊？
　　啊啊啊....真是想不通啊！看来，得找个机会请系统喝喝茶了！
　　而顾炎焚呢，自然是与顾倩雪的前身说过他是修士这事的，不过他也只是对顾倩雪的前身说过而已，之后他更是想让顾倩雪的前身进青峰宗修炼，只不过顾倩雪的前身没有兴趣罢了。
　　之后顾炎焚见顾倩雪开窍了，居然想着要修炼了？那自然是一口气答应下来了。
　　本来顾炎焚还想着她既然不喜欢去青峰宗那冷清的宗门，那就辛苦一点，另帮她选一个热闹点的宗门得了，可结果倒好，她已经选好了，知道她的决心后，索性顾炎焚就由着她去了。
　　而系统若是知道顾倩雪心中开始怀疑自己了，肯定会暗叹一声糟糕，那时候它之所以这么说，也只是想快点套顾倩雪入圈而已。
　　至于那财神的诅咒，他做为仙人随时可以解除的嘛！而它，倒是可以利用这点，解除财神的诅咒之后随便用个借口搪塞过去···
　　····
　　魏无常看着似在思考着什么的顾倩雪，开口道：“对了，倩雪啊，你方才说想要拜师学艺，但爷爷不能收你！不然啊，这原本就混乱的辈分可就变得更乱咯！可若你想修炼，爷爷有空倒是可以教你几招！”
　　“而倩雪你若是不介意的话，就住在宗内，有空让亦辰手把手教你也行，你可别小瞧了亦辰！虽然他还年轻，但他会的东西可不少啊！”
　　闻言，顾倩雪回过神来，虽然魏无常不收她为徒，但他肯教自己，那这跟做了自己师傅没多大区别吧？
　　这样想着便笑逐颜开地答应了魏无常一句。之后又对魏无常好一翻感谢，才喜滋滋地总结着今天的事迹。
　　今天也并不算很坏嘛！虽然被蛇给咬了，也打了针，但中毒好像并不深的样子，不然只靠一小瓶抗蛇毒血清，那过后也依旧会有不适的感觉。
　　之后又被‘发疯’的轩亦辰折腾了这么久，也仅仅是有些累而已。
　　而顾倩雪想到这，当下脸色一红，轩亦辰这家伙，简直是占尽了自己的便宜。不仅看了自己的身子，还肆无忌惮的摸了自己的脚，虽然被他捏小脚的感觉就像是在做足底按摩，而过程也很是舒服爽快，但现在回想起来也怪恶心的！
　　这样想着，眼神复杂地看了眼躺在地上的轩亦辰，就说这家伙第一次见自己脚丫时会显得这么害羞呢，原来是好这一口啊！
　　不过好在天上又掉下个便宜爷爷补偿了自己！而且无常爷爷也说了，以后会让他教导自己修炼，既然如此的话....为了以后的河蟹生活，今天这事姑且就原谅他好了！
　　就在顾倩雪整理着今天所发生的事情时，魏无常却是把平躺在地的轩亦辰扛起，然后走到顾倩雪身前，关心道：“好了，时间也不早了，这场试炼就到此结束吧！今晚倩雪你就跟爷爷回宗，看你这邋遢的样子，先回去清洗清洗身子，然后换件好看点的衣物，以后的事啊！就另作打算吧！”
　　魏无常看着她身上稍显老旧的麻布衣，有些责怪顾炎焚这臭小子居然把女儿给养成了这副模样，虽说他家中留不住钱财，但缝制几件好的绸缎衣物给她女儿也是应该的吧？
　　而魏无常这般想可算是错怪顾炎焚了，虽然他是很想让顾倩雪穿得好看一点，并让她快乐得跟个小公主一样无忧无虑。
　　但奈何家中存不了余财的同时，就连好的布料也穿不上身，不说身上穿的外衣了，就连只比麻布好上一点的肚兜，穿在顾倩雪身上也会不翼而飞！
　　要不是系统给予顾倩雪的物品不会消失，怕是顾倩雪现在还真空着呢！
　　而顾倩雪一听到不用再‘爬山’了，当下兴奋地像只刚被放出来晒太阳的小狗，摇着小尾巴，答应了一句。
　　可她刚想问魏无常自己应该怎么上去青峰宗时，魏无常却在她疑惑的目光下，一把抓起她的裤腰带，然后像提小鸡一样轻松地将她提了起来，最后‘咻’的一声，在顾倩雪杀猪般的叫嚷下，向着山顶如火箭般飞去。
　　······
　　“呕.....好...好辛苦，呕......”
　　此时，顾倩雪经过一段时间的超速‘飞行’，总算是来到了山顶，她现在已经被魏无常放了下来，不过因为刚才飞行的速度太快，所以她落地后，胃里实在难受得紧。
　　现在她抚着胸口，蹲在山门前的巨大石柱在不停呕吐着。
　　她没有想到魏无常会带着自己飞上来，虽然她能感受到魏无常为了照顾她而放慢了速度，但停下来后，还是让她吐得翻云覆雨的。
　　就在顾倩雪感觉到自己快吐虚脱时，魏无常走到她身前，轻轻一抚她的后背，胃里那种难受的感觉，瞬间便止住了。
　　“倩雪啊！且让爷爷把亦辰安顿好，而你呢，先在此待上一会儿，等会爷爷便让人领你去浴堂洗漱一番！之后啊，爷爷再详细问问你家里的情况，你且要如实回答啊！”
　　“啊...好...好的！”感觉胃里不再翻腾，顾倩雪顿时精神了起来，再次感叹了一番修炼者的神奇之处，便目送着魏无常离开了。
　　魏无常扛着轩亦辰走后，站在山门前无事可做的顾倩雪，便四处打量起来。
　　她刚刚扶着的龙形石柱共两根，都是朝南而立，还有青峰宗的广场真的很大，虽然她不知道足球场的面积有多少，但这广场看起来应该有几个足球场那么大吧？
　　这么大的面积，就算广场两边各摆放着10个巨大的龙形巨鼎，也占不了多少位置。
　　从山门这边望去，左边有块面积与广场差不多大的湖，借着月色，眯着眼把视线聚焦过去，仔细打量的话，还可以看见大湖中间有座小木亭，而湖岸周围裁种着很多郁郁葱葱柳树。
　　窈窕的柳树枝叶弯弯下垂，那细长的柳叶，借着月亮的光芒，时不时地调戏一下清澈见底的湖水。
　　再扭头看看右边，一眼望去，尽是一座座古风建筑，各种大小不一的瓦片房子，就如同山寨一样。不过这些木制红房子可比土匪山寨里的泥土房子结实多了。
　　再说广场前方那处大殿，不仅占地广，而且还很恢弘高大，但顾倩雪没进去到里面，所以还不知道里面究竟是干什么的。
　　不过现在，她的目光已经被广场中间那块朝天直立的大石头吸引了过去。
　　走了好一会儿，她才踏着由花岗岩铺设成的广场来到巨石旁。
　　好奇地用手抚摸了石头一番，完全没有想象中冰冷的感觉，反而是温暖无比。
　　虽然心中已经知晓这块石头是升仙石，但她还是忍不住询问系统，得到肯定的答复后，才松了一口气。
　　总算来到了呢，经过好一番磨难才来到青峰宗，最后终是抚摸到了你。
　　而自己来到这世界也有9天了呢。在来到这世界的第一天，本以为可以靠自己那超前的知识过上好日子。
　　但听到家里被财神诅咒，并且要穷个几年时间时，可是把我吓坏了。
　　好在，有解决的办法呢！
　　而这办法呢，就是让你认可我！
　　虽然现在还不知道要做些什么，但也请你给我这天命之人（穿越者）一个面子，好好的认同我哦！
　　不然的话，就砸了你！
　　顾倩雪这样想着，那看着升仙时的明亮双眼里，布满了对明日美好生活的幻想。
　　岂可知，她被升仙石认可已经是内定之事，并且她不需要干些别的事，只需将脚步踏入青峰宗内，之后便能打破这财神的诅咒。
　　可...事有因果，别人通过努力修炼都没能换取升仙石的认可，而她却可以不劳而获地占据一个席位，其代价可想而知！是非常巨大的！
　　而这代价，若是换成一名普通女子，可以说是非常的享受，但对她一个还留存有男子之心的女子，却是一份巨大的折磨。
　　因为，她所需要做的，只是‘简单’的把那名差点上了她的男子的心！牢牢地锁住而已！
　　她现在不愿，但无伤大雅，时日！还长......
　　情愫未达，缘份已定！
　　自她被指引入此宗的那一刻起，她被他按在床上摩擦的命运，就已注定！
　　第二卷！
　　入了此宗门，缘定终生世！
　　完······
　　



番外：20多年后。

　　月色弥漫，天上的星辰如飘扬的粉尘般，悬挂在夜空中。
　　夜空中的那亮晶晶的点点星光，将子安村一座小山包照应得美奂绝伦。
　　此时这座小山山顶上屹立着一栋装饰华贵的二层古风房屋，而房屋二楼的某间卧室内，正有一名十四岁的俊俏少年懒散地躺在床铺上。
　　少年拥有一头红黑色的蓬松秀发，随着少年侧转身躯斜躺着，那头红黑长发就像马尾一样轻抚着柔软的棉花枕头。
　　俊俏少年侧转身躯后，就好似听到什么烦人的声音一样，使劲地用双手捂着耳朵，他那剑眉紧紧地皱着，红色的眼瞳里，露出了一丝烦恼的味道。
　　“又来了！爹爹又在欺负我娘亲了！”
　　好似忍不了楼下女子的叫嚷声，少年生气地从床上弹坐起来，同时嘴里抱怨道。
　　此时，少年身着一套哆啦A梦款式的睡衣，他盘坐在床后，咬牙切齿的盯着床边的木质地板，那布满怨气的眼瞳就好像要在地板挖个洞探查探查下面的情况一样。
　　“爹爹为什么总要欺负娘亲呢？真是想不通，明明晚上爹爹欺负完娘亲之后，他们第二天就又好像没事人一样黏在一起，可一到晚上又.....唉！真搞不懂。”
　　少年用那双富有灵性且极度清澈的眼睛，一个劲地盯看着地板，直到眼角发酸了，才如泄气的气球一样，垂下肩膀狠狠地抓挠着脑袋。
　　发泄一通后，俊朗少年无奈地叹息一声，然后继续躺在床上，用一副死鱼眼盯看着房梁，而少年那红色瞳孔中，似在思考什么似的，竟毫无神采。
　　···
　　额...大家好，我叫轩莫儿，性别男，今年14岁，身高1米64，身材与脸蛋嘛，因为继承了我爹娘的良好基因，所以以上这些肯定都是一级棒的啦！
　　现在，有一件事令我很苦恼，而且正如你们所见，我正为爹爹总是在晚上欺负娘亲而烦恼着。
　　自从我成长到6岁懂事后，每每都能在晚上听到爹爹在楼下寝室一个劲地欺负母亲。
　　并且，地点不仅限于他们安寝的地方，一到晚上，上到屋顶跟院子外的大树上，下到玄关、厨房、浴间、茅房、客厅都会传出娘亲的求饶声。
　　更过分的是，就连我小时候玩耍的院子外的那张秋千上，也曾传出过娘亲的‘哀嚎’！
　　有时候，莫名其妙的到了深夜时分，娘亲的声音还会从房顶上空传进自己屋里来.....
　　我不认为以自己优秀且灵敏的听觉会听错，娘亲的声音一定不是站在房顶上叫出来的，那声音很远，就连我也差点听不见，而娘亲她肯定是被可恶的爹爹欺负到了30米的高空中，然后娘亲再由上而下地把求救声传进自己房间里的！一定是这样没错的！
　　虽然我听见娘亲的求救声后急忙地跑到窗边查探，可伸出脑袋向上望去时，却连只鸟儿都没见着，明明我真的听见娘亲情急的对爹爹说道：‘太高了！救命啊！亦辰求你饶了我吧！我答应你还不行么！只要不在空中！只要你喜欢，什么知识都行！我都如你所愿啦！等等！你这混蛋！我明明都答应你了！就别在这......好好好！以后我都听你的！你先放我下来啊混蛋！！！’
　　我真的听见了！真的！并且像娘亲这类求饶的话语，我都听了好几回了，但可惜，每次我探头出去，都没能找到爹爹欺负娘亲的罪证......
　　而这种奇怪的现象，实在是折磨得我快发疯了！
　　并且，这种情况在最近几天尤为严重，虽说爹爹说过这栋屋子的每个房间，只要把门窗都关严实了，那就算大嚷大叫声音也传不出去。
　　可我有一件事从来就没敢跟爹娘说过，那便是我从6岁懂事时起，就发现自己的听觉很敏锐，方圆百米内，就算是蚊子叫我也能听到，并且不仅能听到，更能确定它在什么地方，而且位置精准到了厘米级！
　　这种听觉就连爹爹这位战功赫赫的‘镇魔大将军’也比不上我，所以我一直在为自己与正常人不同而苦恼着。
　　我怕，怕爹娘嫌弃我这‘不正常’的孩子，因为担心被他们厌恶，所以我也就没敢把这事告诉他们。
　　“唉...”
　　我再次哀叹一声，用死鱼眼看了眼漆黑的房间，软绵无力地从床上起来，穿过遮掩床铺的古朴屏风，来到房门口，打开了电灯开关。
　　灯亮起后，我那刚从黑暗中解脱出来的血瞳双眼，因为白色光亮而半眯了起来。
　　嗯...这电灯是娘亲帮我装的，而且这栋屋子里，每个房间都装有着这种神奇的电灯管。
　　而至于这世界为什么会有电？额...其实我也不太清楚‘电’是什么东西！
　　我只知道娘亲在山头外边装了很多名叫‘太阳能板’的奇怪板块，还有很多像是风车一样的东西，好像叫做...风力发电机来着？
　　这些奇怪的东西，都是娘亲凭空变出来的。
　　娘亲她真的很厉害，不愧是天界认证的镇‘魔’小仙女！随随便便就能凭空取物，而且世上只有她会哦！
　　可娘亲虽叫镇魔小仙女，但她的那‘镇魔’与爹爹的镇魔有点不同，娘亲的‘镇魔’两字，是镇住爹爹的意思，而爹爹那镇魔大将军里的镇魔，是镇守魔界的意思。
　　“嘿嘿！改天叫娘帮我换台新的手机好了！”
　　这样想着，我回过神来，神采奕奕地看了一眼矮桌上的手机手鸡。
　　娘亲老是抱怨说这东西只能看看小电影，都不能聊QQ·微信什么的，虽然我不知道QQ·微信是什么，但里面的古装电视剧真的很好看，可惜就是剧中人物的武功都不厉害，但他们的侠义精神！我很敬佩！
　　我看着娘亲送给我的手鸡发了会儿愣，心想着什么时候我也能变成大侠就好了，可楼下娘亲那求饶加‘痛苦’的声音又传进了我的耳中，并且那嘎吱嘎吱作响的床板摇晃声，正一步步地消磨着我的耐性。
　　“真是可恶！爹爹这大魔头！到底还让不让人睡觉了！”
　　我咬牙切齿的往地板上跺了跺脚，抱怨了爹爹一句，然后来到衣柜前，打开后，从里面拿出了一个小箱子，里面藏着的东西都是我昨天从爹娘房间里‘偷’过来的玩具。
　　现在他们吵得我睡不着，索性就拿出来看看吧。
　　这样想着，我将小箱子拿到床上打开，蹲在床边的地板上，将一根茄子状的棒子从小箱子里拿了出来，这东西我小时候见过，母亲说这东西是大人们的玩具，小孩子是不可以玩的。
　　不过我很好奇啊，而且我现在已经14岁了。也长大成人了！可我昨天我从爹娘的床上找到它时，由于好奇，便向院子外晒衣服的娘亲索要这玩具，可她却红着脸，一副羞怒的跑到我身边，然后把‘茄子’给抢了回去。
　　之后她还很生气地让我以后见到这东西时，连碰也不能碰，说什么很危险，会爆炸之类的.....
　　母亲真的很疼爱我，稍微有点危险的东西都不让我碰，并且在我做出些危险动作时，她都会严厉训斥我，可每每我因修炼受伤，她都会温柔的帮我处理伤口。
　　而她说的这根‘茄子’会爆炸什么的，现在我长大了！实力在大陆年轻一辈中也算得算是佼佼者，现在的我！有十万分的自信在它爆炸前，把这根会爆炸的‘茄子’从窗口扔飞出去！
　　这样想着，我将粉红色的‘茄子’握在手里，聚精会神地仔细查看起来，待看到一个白色开关时，我将开关打开，随着一阵五彩的光亮从‘茄子’头部激射出来，茄子的身躯也发出了‘嗡嗡嗡’的声响。
　　再仔细查看一番，确定这只‘茄子’只会发光、转动身躯、抖动之外后，我也失望地叹了口气：“唉...这玩具震得我手都麻了，也没看出它有什么好玩的！大人的玩具，也真够无聊的！”
　　我鄙视地看了眼这根无聊的茄子，关掉开关后，放回小箱子内。
　　再次转头，看到一根很粗壮的红色蜡烛，然而...我对它没什么兴趣。
　　这是一根用了将近一半的红蜡烛，而且只是根普通的蜡烛而已，根本就不是玩具好吧？
　　我这样想着，无视了这根蜡烛，然后将小箱子里面的‘驯马鞭’给拿了出来。
　　我看了眼这根只有40多厘米长的鞭子，完全不明所以，这东西...应该算得上是玩具吧？不过家里又没有马，要用这根鞭子来拍谁的屁股呢？
　　“唉...就没有点好玩的东西么？”
　　我这样抱怨道，将小箱子里的东西都倒在床上，我将里面无聊的东西都排列了出来，嗯...一根粗长的红绳子？！没用！
　　嗯，一个圆球两边绑着两根带子，而且球体上被搓了好多个小洞，意义完全不明，不好玩！
　　哦？！一瓶透明且黏黏的液体，应该是药物之类的东西吧？对我来说没用！
　　还有一个粉红小圆球连着一根线，线那头的小盒子里装着两个圆柱体的东西，完全不明所以.....不过这东西在打开开关后，跟那‘茄子’一样，那粉红小圆球也是会震动的呢！
　　就这样，我把从爹娘房里收刮来的玩具一件件查看过了，最终也没有找着能唤醒我童心的玩意。
　　直到...我看到了几个包装好的正方形片状物。
　　我好奇的拿在手上查看道：“杜·蕾·斯？”
　　我看着正方形片状物上的字，喃喃了句。
　　一开始我还以为是零食呢，因为娘亲也给过我好多类似这种包装好的小零食给我。
　　这样想着，我喜滋滋地打开包装，可这‘零食’虽然有桃花的香味，但我能肯定，这黏黏的零食吃起来味道肯定不好！
　　“唉...拿下楼去还给爹娘吧！”
　　这样想着，我把开过的‘零食’丢到了垃圾桶里，然后把床上的东西都装回了小箱子。
　　之后我就走出房门下了楼，来到爹娘房门前，顶着里边床板摇晃的声音，用力地敲响了房门。
　　没一会，娘亲求饶的声音便止住了。
　　又等了一会儿，吱呀一声，只见爹爹赤·膊着上身，腰上只缠着一条浴巾，顶着一头糟乱的火红长发打开了房门，他用手中的毛巾擦了擦胸前的汗渍，见到是我后，说道：“嗯？莫儿怎么了？居然这么晚都没睡觉。”
　　轩亦辰看着门外那副与他极为相似脸庞，一脸的溺爱神情。
　　而我见到爹爹的眼神后，完全就讨厌他不起来，爹爹他也是很疼爱我的呢！
　　在白天的时候，也很疼爱娘亲，只不过是到了晚上才会欺负她而已。
　　我将手中的盒子递给了爹爹，然后在他疑惑的目光下上了楼，睡觉去了......
　　



废弃章节

　　111111
　　



第一章：明瑶浴池

　　升仙大陆历···
　　2007年3月19日晚······
　　在一座海拔5000米的高山山顶上，充斥着寒冷的空气，那旋绕在山体边上的云朵，就像是棉花糖一样，紧紧缩抱在一块取暖。
　　青峰宗广场内···
　　一位妙龄女子站在宽敞的广场中间。
　　女子今年才刚满17岁，但身材却发育得很是妙曼，那高耸的胸脯，如同两朵含·苞·待放的花蕾般，引人遐想的同时，更是让每个男子都想强硬地剥开她的花瓣，然后好好地瞧上一瞧那深藏在里头的红粉花芯。
　　而且女子不仅仅是腰细臀肥，那张不施粉黛的俏脸仿佛是一颗青涩的果实般，令人期待她成熟后的绝世容颜。
　　此时，女子单手轻抚着她身前的巨大石头，水汪汪的大眼睛里，似兴奋，似期待地看着这块能改变她命运的巨石。
　　可就在女子笑眼弯弯地幻想着未来该如何打算时，一阵清风从她侧身吹起，而这阵凉爽的风带着一丝迷人的香气，强硬且不由分说地闯进了女子的小巧琼鼻里。
　　感觉到这股迷醉人心的香气，女子眨了眨修长的眼睫毛，扭过头后，看到身侧站着一名12岁左右的可爱小女孩。
　　女子没有惊讶她是如何不动声色地出现在自己身侧的，反而是在感叹小女孩那脱离尘世间的清雅面容和装扮。
　　小女孩脑袋上捆扎着俩个包子头，而捆固着包子头的紫色发带，却被她带起的清风吹得如羽毛般轻盈地飘扬在她那细腻紧凑的面部肌肤上。
　　她穿着一身淡蓝色古装，在见到女子望向她时，便对女子报以一个如花朵般盛开的笑容，之后右手压左手，放于胸腹之间，略微低头屈膝，给女子行了个恭敬至极的女子常礼。
　　小女孩行完礼后，用非常动听的声音对女子说道：“想必您就是顾姐姐了！小女名唤萤萱，是魏宗主让小女来伺候顾姐姐沐浴的。”
　　萤萱说话的语气非常恭敬，让顾倩雪这现代大学生有点不太适应，但萤萱的话让她想起了魏无常走时留下的话。
　　不过...无常爷爷说的只是让人领我去沐浴而已吧？可到了这可爱的小女孩口中，怎么就成了伺候自己沐浴了？
　　嗯...应该只是客气话而已吧？啊...这小家伙真有礼貌呢，而且她笑起来嘴角边的两个小酒窝也好可爱！
　　顾倩雪这样想着，摆摆手回以萤萱一个微笑道：“啊...萤萱妹妹不用对我这么恭敬啦，我这人没什么特点，就是不拘小节，若是别人对我太过礼貌的话，我不太习惯。”
　　闻言，萤萱抿嘴笑了笑道：“呵呵...顾姐姐很漂亮，说话也很温柔呢，虽然才第一次见，但萤萱能感觉出来，顾姐姐一定是个很会替他人着想的人。”
　　客套地夸赞一番顾倩雪后，萤萱调皮道：“至于顾姐姐说的不拘小节，萤萱还未看出，但今后若顾姐姐住在宗内的话，萤萱有的是时间了解姐姐您的个性哟！”
　　萤萱说完，还未等顾倩雪出声对她进行商业式互夸，继续道：“魏宗主方才吩咐萤萱，说姐姐刚来山顶，因为此山太高，普通人若待得久了会有所不适，所以宗主便让萤萱带姐姐您去‘明瑶浴池’沐浴，而沐浴过后，便可长期在高原等高地活动！”
　　“啊？！这池水这么神奇的么？居然能消除高原反应？”
　　顾倩雪经过萤萱提醒，才想起来自己已经站在了这座抬眼望不到头的高山上了，之前她没想这么多，现在仔细感受一下身子，觉得有点呼吸困难的同时，脑袋也有点晕沉沉的。
　　这里因为海拔太高，空气中的含氧量实在太稀少，我会有这类症状倒也正常，不过萤萱说只要去那‘明瑶浴池’泡一泡澡便能消除高原反应这事，我倒挺感兴趣的，也不知是什么原理......
　　难不成是洗下热水澡，让体内的血液加快循环的同时，身旁的氧气也会聚集到自己鼻子边上不成？
　　“嗯！具体为何只是泡在池水里就能让人消除对高山的不良反应这点...萤萱也不太清楚。”
　　萤萱看出顾倩雪对这事很感兴趣，但萤萱也不知道为什么，自己来青峰宗也就五六年时间而已，作为一个被魏宗主从月影楼赎买回来的人儿，只需要做好自己该做的事就好了。    
　　问太多的话，会招人烦的！最重要的是世界上有太多神奇且稀奇古怪的事物了，若一件件都去琢磨为什么，那自己肯定很快就会少女白了头，嫁人愁更愁了！
　　萤萱这样想着，抬头看了眼月色，然后对似在思考的顾倩雪道：“顾姐姐，时辰已然不早，萤萱先带您去明瑶浴池沐浴吧，想必您还未用膳，待会儿我去吩咐灶房帮你做几个小菜，现在的话...请姐姐先跟萤萱来！”
　　萤萱话落后，也不等顾倩雪说些感谢的话语，踏着大理石地板，穿过升仙石后便直直地朝着右手边的古朴房区走去。
　　见此，顾倩雪也不多做废话了，抬起小脚便跟着萤萱走了。
　　俩人经过广场右手边的房区，再从大殿旁走过，最终来到后山。
　　青峰宗占地真的太过广阔了，俩人从广场来到后山，足足花费了十几分钟才停下脚步。
　　顾倩雪停下后，先是用玉手擦了擦额头上冒出的香汗，稍稍换了口气，然后微不可查地瞧了眼身前背对她的萤萱。
　　顾倩雪没有想到，这‘只’身高仅有一米五左右的小萝莉的步伐，居然如此之快速，自己稍稍走慢一点，可能就要被她甩掉了。
　　“嗯，明瑶浴池就是这了哦！顾姐姐可以进去里面了，若是有事的话就大喊萤萱一声吧！萤萱很快就会赶过来的！”
　　“对了，还有魏宗主还吩咐萤萱带一套宗门服来的，但萤萱给忘记了，所以待会儿萤萱再帮顾姐姐您拿过来哦！”
　　萤萱摸着小脑袋，一脸歉意地说道。
　　“啊...嗯，没关系，姐姐我自己有带衣物！萤萱你若有事的话，就先去忙吧！”顾倩雪看着可爱的少女，整颗心都被萌化了。
　　“嗯，那萤萱就先告辞了！姐姐请便咯！”说完，小脚抬起，如同脱兔般往广场房区跑去。
　　顾倩雪看了眼消失在夜色中的较小身影，舔了舔干涩的嘴唇，问系统要了杯水润润干渴的喉咙。
　　她没有立即进入如同‘大广场’般大的明瑶浴池内，而是四处打量起明瑶浴池的外墙，总的来说，这浴池大的有点过分了！
　　看看这高7米，长百米左右的‘城墙’，就知道里面的浴池肯定很大很气派了！
　　顾倩雪如此想着，一口闷了杯子里的水，然后提着包袱穿过‘城门’，来到了明瑶浴池里边。
　　“果然...够气派！”
　　顾倩雪进入明瑶池后，眼光定在了右边远处的池水之上。
　　这座浴池很大，说是浴池，不如称为小湖更为合理，以普通的教室为例，保守估计这浴池抵得上百来间教室合并在一起的大小。
　　浴池周围栽种着许多生长得整齐的细竹，青葱的竹叶随风摇坠个不停，整座浴池被这片竹林环绕其中，而竹林上竹子，每隔十几步便有个比500斤胖子还大的红灯笼挂在上面。
　　虽说有月光照亮已经显得整座浴池变得很是明亮，但加之这些大红灯笼泛出的火红光亮的话，让整座池水变得更加光耀夺目。
　　还有那温热的池水产生出的白色水雾时不时地飘向竹林，次数多了也就布满在了竹林底部，使得整座浴池都披靡上了一股浓厚的仙灵之气。
　　池水上均匀分布、并漂浮着二十几朵巨大的白莲花，从远处看，那白莲花的大小能让一个成年人张开四肢躺在上面，加之浴池的大小，想来应该是为了方便沐浴之人泡在池中有个能落脚休息的地点。
　　而青峰宗共有两座浴池，一座大，一座小，顾倩雪眼前这座大的浴池只对弟子开放，另一座小的为各师长沐浴的地点。同理，小的浴池也只对师长开放。
　　而为什么反而是弟子所用的浴池大，师长的浴池小呢？其实这是别有用意的！
　　小的浴池寓意为：奉献！为人师者，将自身所有好的东西都给予弟子，让其能更好的成长，若连奉献都不懂得的人，不足为师也！
　　大的浴池寓意为：感恩！为人子弟，其师将所有奢华与温暖都给予自己，若是不懂感恩，其不足成器也！
　　同时大的浴池因为被赋予了静化人心的美好寓意，若是师长进去，也就是对弟子们说自己的心不纯净，若连师长的心都不纯净的话，如何能给弟子们做表率？
　　而这条规定是青峰宗几千年前定下的规矩，所有为人师者都要牢记并遵守，同时这条规矩也无时无刻地提醒着各任宗主与为人师者。若想教好自己的徒弟，得先自己做好表率！
　　以上说得虽好听，但其实真正的情况是，几千年前青峰宗的内门弟子数量太多，所以才建了个如此庞大的浴池，同时，花费了这么多钱财给徒弟们享受，当然要乘机说得好听一点！
　　而顾倩雪不知道这些，更不知道，她眼前的浴池是男女弟子都能用的！但是却会错开男女沐浴的时间点.....
　　不过现在青峰宗上下左右也没几个人，再之浴池这么大，估计顾倩雪知道会有男人进来跟她一起泡澡，或许...应该...也...不会介意的吧？
　　



第二章：谎言连篇的系统

　　顾倩雪就像好奇宝宝似地四处打量着明瑶浴池，但今日攀爬岩壁所发生的事情，使得她是身心俱疲，现在，倒也是想尽快泡入池中缓解一番疲惫的心灵。
　　她走到池水边上，伸了个懒腰，疏通疏通紧绷的神经，然后三下五除二地脱掉了身上的衣物，之后又四处看了看，发现没有放衣服的地方，索性就把脱下的衣物放在浴池边了。
　　看了眼散发着白雾的清澈池水，用小手探了探，发现水温刚好合适，而且，她感觉到这水与普通的水不同，这池水，将手伸进去的时候感觉是活水一样，软绵绵的会流动！浸得整只小手酥酥麻麻的，整个人，一下就精神了起来。
　　“真神奇！”顾倩雪仔细的感受一下身子，发现疲惫感在手浸在池水中后就已经消退了大半，感叹一句，抽回手，试探性地伸出玉足，往池水里浸去。
　　池水不是很深，若是以顾倩雪的身高，坐泡在浴池边缘的话，刚好能浸到她的腋窝处。但是这浴池，越往中间就越深，就算要游泳也没问题。
　　待她完全将双腿伸入进池水中的时候，露出了一脸极为享受的表情，她坐在浴池边缘泡了下脚，接着便下入池水中。
　　身子完全没入水后，顾倩雪伸着玉腿而坐，两只胳膊也搭放在背靠着的台阶上。
　　她抬头看着明亮的月色直直地折射在水面上，形成一股光影，反射到她白质的肌肤之上，而这股光影，更是给池中的她增添了一抹子水灵感。
　　此时她的玉手从颈部穿过，直达那光滑诱人的香肩上，那软若无骨的修长手指轻轻地按压着肩部。 
　　经过一天的劳累，她终于是得偿所愿地泡在了水中，在这水雾环绕的浴池里沐浴，也是一种幸事，宽敞的浴池只有她一人独占，伴着那天上明亮的月亮与星辰，更是让她迷醉。
　　“呼...”
　　感觉到身子的疲惫正被会流动的池水驱逐出体内，她吐出一口香兰气息，回想着傍晚时分轩亦辰那奇怪的行为，便出声询问系统：“系统，轩亦辰...他真的是如你所说，只是在一年一天的极阴之夜里才会变成那样么？”
　　闻言，系统只是简简单单地回复了她两字，是的！
　　而系统简单的回答，引来了顾倩雪的不满，无常爷爷不说也就算了，因为看他的表情似有什么难言之隐，而且无常爷爷跟轩亦辰可是‘一家人’！所以他没解析为什么轩亦辰会从一个正人君子，变成一位衣冠·禽兽也算是正常事吧？
　　但系统可是我这一边的耶！连它也要敷衍我么？
　　“唉...我心寒啦！”顾倩雪生气道，为了表达她对系统的不满小情绪，她将小脑袋缩在水里，但水没过她的樱桃小嘴后，一连串咕噜噜的水声跟气泡从她小嘴里吐出。
　　见此，系统假装不满道：“宿主你就别耍小性子了，那小伙的情况，本系统都已尽数道于宿主你知了！你还‘得理’不饶人就过分了啊！”
　　系统知道，现在这种情况不能怂，得怼回去！不然只会让她更为起疑罢了！
　　而顾倩雪听后，果真如系统所料，她从池水中探出小脑袋，一脸受尽委屈的模样。
　　她撩了撩那抹披在香肩上被池水浸湿的乌黑秀发，接着环抱双腿，声线有些可怜道：“那...那无常爷爷怎么会认识我那便宜老爹的？！而且我看无常爷爷没两招就将轩亦辰打趴下了，这样的强者，便宜老爹一个普通人是怎么与他认识的？”
　　闻言，系统内心不由得一紧，可它是什么人？怎么可能连顾倩雪都搞不定？当下就理直气壮道：
　　“额...宿主你是在责怪本系统为何不将你爹爹的事告知与你？那是因为本系统只查了从宿主你这具身体出生时起的家世而已，毕竟本系统也没必要仔细查探你便宜父母亲的身世不是么？”
　　“若宿主你真想知道你父亲怎么认识魏宗主的，本系统现在就给你查！不过要收10文钱费用！”
　　系统这样忽悠道，但其实它内心还是有点打鼓的，毕竟她刚来这世界的时候，若真告诉她家里的真实情况的话，以她的性格，肯定会在家熬上几年，然后就会靠他父亲白手起家的！
　　闻言，顾倩雪觉得这解析还行，但听到系统要深入查询自己的便宜老爹的情况时，好奇道：“嗯！你快查查！”
　　5分钟之后，系统假装在查询事物，就连顾倩雪因为等待时间过长而催促它时，它也没有任何回应。
　　又过了一会儿，系统便将她便宜老爹的身世告知她听，但却保留了她娘亲的身世没说。
　　顾倩雪得知自己那便宜老爹是长老疯无剑的徒弟时，一脸的兴奋，没想到自己的便宜老爹居然是个大人物耶！这也就怪不得魏无常让自己叫他爷爷了！
　　而且听系统的话，便宜老爹也将身世告知过她的前身，并且还有意愿让前身进入青峰宗修炼的！
　　但...既然老爹修炼过，那肯定也已经体会过天地灵气了吧？可为什么老爹还这么穷？系统不是说过，只要体验过天地灵气，又或是被升仙石认可之后就可以打破财神的诅咒了么？
　　而系统了解到她的疑惑，不仅没有说实话，反而还继续忽悠她道：“额...就算他已经体会过天地灵气，但也仅有他一个人能享受永华富贵嘛，可能他是想与你们母女俩同甘共苦，又或者...是本系统的世界资料出错了？！不不不，本系统的资料是不可能出错的······”
　　系统一个劲的用谎言搪塞着顾倩雪，岂可知，那财神的诅咒可不管她父母有没被升仙石认可，亦或是有修炼过，都会一视同仁的折磨他们。
　　不过现在她父母的诅咒还在，只有她一人已经解除了束缚。
　　之后系统给她解析了一大堆世界观，而它没能解析清楚就算了，还耍得她精神有点恍惚。
　　顾倩雪打断了系统一连串的话语，揉了揉酸痛的脑瓜，索性现在都已经来到青峰宗了，而且她已经很累了，便也向系统确认一下就行了：“唉...算了，我只问你一句，是不是真的修炼过后，又或是被升仙石认可后就可以打破这破财神的诅咒？”
　　而系统见她如此问，不用想也知道它的回答是肯定的。
　　待顾倩雪得到系统肯定的答复后，才放松下心态，不再想这些逻辑乱到要死的事情，她不觉得系统会骗她，因为它好像没理由这么做吧？
　　就算它有某种不可告人的目的，以自己现在所掌握的信息来看，也是找不出原因的，无故地多想，只会白白烧死脑细胞而已。
　　这样想着，顾倩雪化身成一只欢脱的小鱼儿，狗爬式地往池水较深的地方‘游’去了···
　　时间回到顾倩雪沐浴前···
　　青峰宗广场右边的房区内，魏无常派交代了萤萱一些话，然后萤萱便向广场跑去了。
　　之后魏无常扛着肩上的人儿，回到了轩亦辰房间内，把他放在床上后，溺爱地看了他一眼，叹了口气，捏起自己的衣袖，把轩亦辰脸上的汗渍都擦拭干净。
　　这时，从房门外走来一个容貌似有50多岁左右的男子，他看了一眼魏无常与床上躺着的人儿，关心道：“宗主？！山崖下面到底发生了何事？竟让亦辰的兽·性被勾起了？”
　　闻言，魏无常转头看着房门口的福伯，摇摇头表示不知，之后给福伯讲了一通他下山后所见之事。
　　而福伯听到顾倩雪是顾炎焚女儿时，脸色倒显得有点惊讶，但沉稳如他，很快便恢复了平静。
　　魏无常将事情经过说完后，吩咐道：“小福子，亦辰就交由你照顾了！”
　　闻言，福伯答应一句，恭敬地目送魏无常踏出房门，然后才回过头看了眼紧闭双目的轩亦辰一眼。
　　福伯走到床边，看着他额头上那大面积的伤口，皱了皱眉头，之后用手摁着轩亦辰的太阳穴，没多久，轩亦辰脸上不再分泌出汗水，眼皮，也是略微跳动了一下。
　　三四分钟后，在一声轻哼响起后，轩亦辰睁开眼，用手捂着疼痛的后颈起身，回过神来时，才发现已经回到了他自己的房中。
　　此时他还有点迷糊，但看到蹲在他床边一脸关心神色的福伯时，才出声问道：“嗯？福伯...怎么会在侄儿房....”
　　闻言，福伯笑了笑，打断他的话道：“没事，只是亦辰你在陪那小姑娘上山时莫名晕倒了，这不，宗主刚好有事要下去一趟，然后就把亦辰你带回来了。”
　　福伯从魏无常那里得知了事情的经过，但为了轩亦辰好，也没把他是魔族这事告诉他，反正他兽·性被打断后再起来，是回想不起兽·性被勾出后的事情的，所以福伯只是简单的交代了两句而已。
　　而轩亦辰听到福伯说自己在陪顾倩雪上山晕倒时，似想到什么重要的事情般，神色突然变得着急起来：“福伯！顾...顾小姐呢？！她此前被镰刀蛇咬伤了！她...没事吧？”
　　看着一脸担忧的轩亦辰，福伯一脸迷茫，那小姑娘中毒了这事，宗主可没跟他说过，不过既然宗主没说，那就没什么大碍。
　　这样想着，福伯安慰他一句：“那小姑娘没事，亦辰你啊！先去把身子洗干净，看你满身大汗是也怪难受的，之后回来福伯在帮你处理下额头上的伤口。”
　　听后，轩亦辰答应一声，不过经福伯这么一提醒，才回想起顾倩雪让他吸·毒液的那一幕。
　　当下，脸色不由一红，感觉到有什么东西在叫唤他...，羞射且隐蔽地用手臂遮了遮。
　　



第三章：哪条？！啊不！哪里？！

　　轩亦辰那自以为隐蔽的动作，自然没逃过福伯的锐利目光。
　　福伯捋了捋胡须，看着脸色明显红得不正常的轩亦辰，调笑道：“哦？亦辰这是在山壁上与那姑娘发生了点什么不为人知的事么？居然能让你这颗原本迂腐的心开窍了？”
　　说完，还不忘用手指怼了怼轩亦辰的胸口。
　　轩亦辰见自己的表情与小动作不仅没能逃过福伯法眼，反而被发现后的福伯调侃了一番，当下不止脸红，就连脸耳根子也染上了一抹绯色。
　　“没...没有，福伯，侄儿先去沐浴了！”说着，快速起身后来到衣柜前，打开后，从里面拿起一套叠得整齐的衣物。
　　之后就好似想要逃离福伯的视线范围内一样，脚步如箭般地走出了房门。
　　轩亦辰走后，福伯也来到门前，探出脑袋看着一个劲地快步走向名瑶浴池的人儿，笑了笑，喃喃道：“哈哈哈，看来...这俩小家伙还真发生过点什么桃色花香的故事呢！”
　　福伯见轩亦辰这副像有了心上人般的小模样，也为他能开窍而开心，要换做以前自己带他出门那会儿，一大群漂亮女子跟他说话、套近乎，他都没什么反应，无论别人怎么挑·逗，他都整一个榆木脑袋似的，让人觉得没劲极了！
　　现在可好啊！亦辰这小子现在开窍了，再有就是肥水不流外人田，顾小子的女儿既然跑来了！那就好好摆放在宗内，留给亦辰做媳妇儿吧！
　　虽然还没见过顾小子的女儿，但顾小子长相不差，生出来的女儿，应该不至于太寒碜吧？
　　福伯这样想着，竟不由得开怀大笑起来······
　　出了房门的轩亦辰，走出房门后并没有直接去后山的明瑶浴池，而是踏着散漫的步伐想着某些事情。
　　他实在想不明白，为什么他在山崖台阶上只是见了顾倩雪的身子，就感觉到控制不住自己？！
　　“唉！”轩亦辰想不明缘由，同时也在责怪自己那薄弱的意志力。
　　顾小姐被咬后向我求救，而我意志不仅失控了，更严重的是我居然想对她做些奇怪的事？
　　轩亦辰只要一想到在别人有危机的时候，他居然想落井下石这事，就如同泄气的气球一样，垂着肩膀走在前往明瑶浴池的道路上。
　　直到他稀里糊涂地走到后山，才回过神来，远远地眺望了围绕着浴池的‘城墙’一眼。
　　整理了下心态，拿着手中的衣物，向着目的地快步行进着。
　　待他接近浴池大门后，也丝毫没有停顿地进入浴池内。
　　此时的顾倩雪，用她那说不上优美的狗爬式泳姿，游到了离池边20米远的白莲花后方。此时的水还不算深，就算让顾倩雪站着，也能让她露出整个上半身。
　　而进入了浴池的轩亦辰哪会想到有人在浴池里？所以自然也不会想着去查看情况了。
　　再有就是，系统这货一见到轩亦辰居然进来浴池了，也是灵机一动，将顾倩雪放在池边的衣物给收了起来。
　　现在他兽·性被打断后，估计是有一段时间不会被勾起来了，现在的话，或许能让他们好好地培养培养感情。
　　就是不知道，顾倩雪会不会赶他走呢？罢了，先把能做的都做了，之后的故事如何叙写...就且看俩人现在的心情吧！
　　系统这样想着，扔了二十几颗碎银子在顾倩雪旁边的白莲花下方，并对她说道：“嗯？宿主，本系统好像见到你旁边的白莲花下边一闪一闪的泛出白光，不会是有银子在下面吧？”
　　现在，先尝试转移她的注意力，别等她游离了白莲花没了遮挡物，这样的话以轩亦辰的眼力，一定会因发现她的存在而逃走的！
　　而顾倩雪听到系统的话后，不以为然地吐槽了一句：“你当我傻啊？！天上哪会无缘无故掉馅饼！”
　　可虽然她这么讲，但还是停下了那行进得缓慢的狗爬式泳姿，然后忍不住看了眼白莲花底下，可当看到那泛着微弱银光的碎银子浸在水底时，却是大喜过望地对系统说道：“我勒个去！真有耶！哈哈，发财了！”
　　待欣喜的话音消散在脑海后，顾倩雪深吸了口气，然后闭着眼睛遁入水底。
　　而站在池水边的轩亦辰，进入浴池后也是三下五除二的扒光了身上的衣物，最终落入水中。
　　顾倩雪闭着眼潜入水中后，用手四处探了探水底，在摸到一块凸起物时，拿着碎银子浮出水面，眉开眼笑地把玩一下手中的碎银子，然后将其放在莲花叶边上，继续潜入水探查。
　　她不太习惯在水里睁开眼睛，所以只能靠摸了，但好在池水清可见底，没潜入水中之前她便确定好碎银子的位置了。
　　没多久，她就像摸田螺一样，握着五个碎银子在手中，在感觉到肺部空气不足后，才依依不舍地浮出水面。
　　可正当她抹了把脸上的水渍，想用贪婪的目光舔遍手中的碎银子时，却突然感觉手里一空，回过神来才发现，原本有五颗之多的碎银子，莫名地消失掉了4颗......
　　“啊！怎么会这样？”顾倩雪小声地抱怨一声，但一想到她还被诅咒着，手不能拿太多钱财这事时，才暗道一声可惜。
　　而她这细弱闻声的哀怨声，却没能逃过轩亦辰的耳朵，他此时已经泡入了池水中，在听到异响后，眯着眼，往声源处查探一眼，但水雾太多，有点儿遮挡住视线了。
　　可当他放开感知后，才察觉到，前方竟然有人？！
　　听那模糊的声线，还是女子？萤萱？还是青竹？
　　都不太可能，现在才过傍晚没多久，她们知道女子沐浴时间要更晚一点，所以不太可能会出现在这....
　　那躲在前方的人是谁？
　　“谁在前面？是...顾小姐么？”虽然隐约察觉出那人是谁了，但轩亦辰还是皱着眉头出声问道。
　　还在为碎银子突然消失而感到沮丧的顾倩雪，在听到这声熟悉又暖心的声线后，显然被惊吓到了。
　　那大兄弟！居然这么快醒来了？
　　怎么办？怎么办啊！听这家伙的声音，好像就在不远处啊！
　　顾倩雪如此想着，因为怕被肛，所以也就没敢出声回应他，要知道，这家伙今天显然不太正常啊！就连他长辈...居然都不放过，更别说自己现在光着身子了......
　　为此而感到担忧害怕的顾倩雪，索性就将整个身子缩进水中，借着漂浮在水面上的白莲花做为遮挡物，露出一颗小脑袋。大气都不敢喘一下。
　　没听到躲藏在白莲花后方的人回应，这让轩亦辰开始怀疑前方的人是否只是个闯入者而已。
　　他又出声叫了一声顾倩雪，还是没有得到任何回应，索性也不再废话，眼神猛地变得锐利起来，直接强硬道：“躲在前面的究竟是何人！若再不出来，那就别怪我亲自把你揪起来了！”
　　话落，他就像威胁藏匿着的顾倩雪一样，直接站起身，腿脚拨开倒映了无数星辰的池水，荡起一片水波纹，直直地朝着白莲花走去。
　　感觉到身后的人儿好像动了，顾倩雪身子不由得一缩，直到轩亦辰走了接近五六米，才因为顶不住他这股压迫感而出声：“别...别过来！”
　　声音带着点颤抖与惊恐，让轩亦辰听了之后很不是滋味，但既然前面的人是顾倩雪，那为什么一开始自己问她的时候，她不出声说话呢？
　　是在...责怪自己在她危难的时候没帮助她么....
　　这样想着，轩亦辰用力摁住胸口，竟发现好揪心，就像被人握住心脏，使劲扭动，最后变成一捆麻绳一样。
　　“抱歉...我...现在就走。”轩亦辰说了一句，也没等顾倩雪回话，转身就往池岸边走去。
　　“等...等等！”感觉到他的语气夹带着一股失落感，顾倩雪不知着了什么魔，竟条件反射地出声叫住了他。
　　而听见她的挽留声，轩亦辰那颗被拧成了麻绳的心脏，总算是恢复了正常。
　　但既然她叫自己停下....索性...就厚着脸皮留下来吧，他这样想着，居然真的收住脚步，然后...恬不知耻地泡在了水里.....
　　待他停住后，躲在白莲花后面的顾倩雪才回过神来，这家伙居然会说话耶！而且还这么有礼貌？
　　之前在山崖的时候他可是阴沉沉地，一句话不说，只会邪笑跟想肛自己。
　　这样想着，拍拍胸口，呼出一口气，稍微放下心来。但还是有点担心他会突然发狂，所以便弱弱的问道：“你...你没事了么？”
　　停住后的轩亦辰羞射的泡在水中，听见她的问话，还以为她是在关心自己额头上的伤势，顿时觉得心里暖暖的：“嗯...已经开始肿了，还有点疼....”
　　本来轩亦辰这样说，是带有点撒娇的意思在里面的，他此时心想，若是她可以说两句关怀话语的话，或许...自己会很开心也不一定？
　　可他这话入了顾倩雪耳中后，带给她的惊恐程度，不亚于一颗核弹就地爆炸的威力。
　　肿了？
　　哪里？
　　到底哪里肿了？
　　怎么肿的？
　　只是听了自己声音就肿了？
　　还是说他想了不该想的事就肿了？
　　肿了之后还有点儿疼？
　　哪里疼？！
　　想到这，顾倩雪那张可爱的俏脸越发羞红，就连耳垂，也能感觉到火热感。
　　但就算是这样了，她却还是像只好奇宝宝一样，小手不安分地拔着白莲花的叶子，同时那四处躲藏的小眼神也一闪一闪的。
　　紧张地咽了口口水，声线带着点儿颤抖，好奇...且惴惴不安地向他确认道：“你...你...到底哪里肿了？！”
　　⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄？！
　　······
　　



第四章：嫌俗，那就先还上吧！

　　在顾倩雪话落后，她后悔了，哪有人会问别人这种问题的！
　　这大兄弟也是的，肿了就肿了嘛，干嘛要说出来！
　　而且还把话说的这么色·气，特别是那语气，就好像想让自己安慰他一样！这很容易让人误会的耶！
　　顾倩雪捂着通红的腮帮子，那小眼神还会时不时瞟一下轩亦辰的方向，也不知心里在想什么。
　　系统见她如此模样，实在是有点笑抽了，当下，扔出一小包粉末到她面前，对她说道：“哈哈哈！宿主，来！好好洗洗你那塞满污渍的小脑瓜子！”
　　顾倩雪不明所以地看着浮在水中，慢慢向自己飘来的小袋子，等到装着粉末的袋子顶到她的紧致小腹时，才看清上面的几个字。
　　她生气地抓起那包雕牌去污粉，然后恶狠狠地将它扔飞了出去，并对系统说道：“滚！”
　　系统见她生气了，也不敢再说话了。
　　待到轩亦辰听清顾倩雪询问自己‘伤口’时，心中暖暖的：“就是...就是额头上的伤口，有点...红·肿罢了。”
　　闻言，顾倩雪才发现真是自己想歪了，逐尴尬的笑道：“啊...哈哈哈！原来是额头啊！我还以为...还以为....那儿肿了呢！”
　　经过轩亦辰‘提醒’，她才想起来，那时候他见了自己那儿.....就变得很奇怪，最后居然将额头给砸破了，还流了一摊血。
　　想到这，顾倩雪完全忘了自己刚才想歪的事，有点儿心痛，关心道：“那你...不去包扎一下么？”
　　系统看着俩人互相在那说些‘客套’话，顿时就像日·了·狗一样憋屈，看顾倩雪那难受的小表情，跟那关怀性的语气，在面对轩亦辰的时候，整一副小女人的模样！
　　但对自己，怎么就那么凶呢？她这样差别对待别人！很不礼貌的耶！
　　而且！月老那根红线也只才连在他们身上几天时间而已，不至于有这么大的威力吧？
　　嗯，改天得问问那月老怎么回事才行。
　　“福伯让我洗净身子便去包扎。还有，实在抱歉，那时你明明向我求助了...可我却...”
　　说到这，轩亦辰就好似想到什么难受的事一样，整张俊朗都垂了下来。
　　他没保护好顾倩雪，虽然抱着她躲过了巨石，但...她却被莫名而来的镰刀蛇给咬伤了.....
　　这样想着，有点气馁，但还是关心道：“对了！顾小姐你的伤势...如何了？”
　　“没事的！区区毒液！我自己已经解决了！”
　　“话说回来，大兄弟你傍晚的时候，怎么会突然变成那样子了？实在很奇怪耶！”
　　顾倩雪换了个姿势，不再用背靠着白莲花，而是转过身后，双手撑在莲花叶上，她看着轩亦辰的方向，那水灵灵的大眼睛里，似在思考着某些事情。
　　“什么？”轩亦辰不太明白她话里的意思。
　　“就是！就是那个啊！你对我做了些什么...你不会忘掉了吧？！”
　　听见他疑问的话语后，顾倩雪有点儿生气了！他明明对自己做了那么过分的事情，现在还想赖账了？
　　自己那几百两银子可是全用在‘他’身上了！现在他吃干了抹净了！还想装失忆？哪有这么简单！
　　摩擦自己的事可以原谅他！因为他没得逞！更何况他还救过自己好多次呢！
　　但自己本来就穷，为了对抗发疯发狂的他，自己所花出去的小钱钱，他还是要赔偿的！
　　可现在....唉！亏得自己还想对他温柔点呢！
　　可既然他装失忆赖账，那就别怪自己给他脸色看了！！！
　　这样想着，顾倩雪原本‘娇羞’的脸，顿时黑上了不少。
　　而轩亦辰听她的语气，她好像又生气了？！
　　还有她话里蕴含的意思...难道自己昏迷时对她做过什么吗？！
　　自己来浴池的路上，也思考过晕倒时发生过何事，可脑子里保存的记忆，在自己额头最后一次撞击地面的时候....就断了，无论怎么回想，都还是停留在她翘屁股的那时间段内......
　　等待许久，顾倩雪完全没听见轩亦辰有何回应，这让她憋了一肚子火气。
　　但想到还能退货后，心情总算是好了那么一点点。
　　“系统！傍晚的时候那些买来的东西，能退的都给我退掉！”顾倩雪恶狠狠地对系统说道。
　　“额...好吧！宿主请稍等，本系统算算价格。”
　　系统看着顾倩雪原本娇羞的脸蛋一下子就黑了，而且现在看起来很不好惹的样子。
　　原来这货是想让人还钱，所以才对这小子如此客气的啊！此时系统这样想着，但对于她让自己做的事，系统还是老老实实地照做了。
　　没一会，系统便完成了清算，然后斯条慢理地向顾倩雪报告道：“嗯！充气·娃娃一只！已严重损毁！不予退货！实价5两银子，但鉴于宿主是像本系统借款所购买，逐清算结果为，10两！”
　　“硅胶·娃娃身躯并无损坏，逐只算租借费用！因租借时长未满12小时，逐按小时收费！”
　　“行了行了！你直接把所有东西都做成账单给我！”由于忍受不了系统那慢吞吞的语气，顾倩雪恼怒道。
　　“额...好吧！”系统答应一句，把一张白纸条扔在了顾倩雪手中。
　　“这...！你家租个硅胶·娃娃要20两的吗？还有！胖次不给退是什么意思？”
　　“啊！！！这蕾·丝开·档胖次是什么鬼？！我没问你要过啊！而且原价还要7两银子一条？你怎么不去抢啊！快点都给我退了啊！只不过穿过一次而已，洗洗就好了啊！”
　　顾倩雪看着手中的账单，顿时就气炸了。
　　这前前后后，退掉了无损的硅胶·娃娃跟那炒菜锅，其他所有东西都不给退！
　　而且账单上写着的....一条蕾丝胖次跟俩条丁字裤是什么鬼？！
　　仔细算一算，全部东西加起来还是要还100多俩银子！
　　“额...宿主，那时候你一个劲地催促本系统快点帮你穿上去，而本系统也警告过宿主你...我已经没货了！可你依然催促本系统别废话，所以...到后面穿在你身上的都是稍微贵点的衣物，不过还好，虽然有条是开·档的，但那小子反应过来时，都已经帮你脱掉了！”
　　“至于为什么胖次不给宿主你退，那是因为...宿主你已经穿过了耶！这些弄脏的胖次就算洗干净了，也实在影响二次出售！”
　　“唉...罢了罢了，我的心好累，就不跟你扯皮子了！”顾倩雪将手上的账单撕掉后，一脸的衰容。
　　算了！就当是还上他‘请’自己在月影楼吃的那两顿饭好了，不过这俩顿饭可真贵啊！100多两啊啊啊啊！心...在滴血啊！
　　就在顾倩雪因为被系统坑了而伤心时，轩亦辰摸着脑袋，底气不足地对顾倩雪说道：“顾小姐，请问...我是否对你做过些过分的事情？若真是如此，请道与我听！我！一定会还你一个公道。”
　　轩亦辰最后的话几乎是咬着牙说出来的，从他那越发无神的双眼里，隐隐的，似乎是在等待顾倩雪的回答，如若得到的结果与他心中所想相符合的话，那么...他会毫不犹豫地震断自己身上所有经脉！待自废武功后...以死来补偿那被他玷污过的人儿。
　　而顾倩雪听到他开口说话后，原本糟糕的心情稍微好了那么一点。
　　不就是100两银子嘛？以自己的能力...应该很快就能挣回来的吧？
　　这样想着，她将所有不开心的事情抛之于脑后，但听完轩亦辰的话后，她疑惑地问道：“大兄弟你...真不记得傍晚时候的事情啦？”
　　“嗯，记忆，从我额头砸向地面时起...就中断了，待我再次醒来时，就已经在自己的房中了。”
　　“这...这样啊！那你还记得....”
　　顾倩雪听他的语气，真的像是不记得了一样，可刚想跟他说傍晚时候他摁着自己摩擦，给自己造成了巨大损失的时候，系统却阻止了她：“宿主！他不记得了不是正好么？这小子还是挺富有的！你想让赔多少就赔多少！而且他也不是故意要对你行那不苟之事的，只是他发作后，控制不住自己而已！”
　　“可你一但告诉他有关傍晚所发生的事，那以他那食古不化的心性....离死不远矣！”
　　顾倩雪被系统强行插话，虽有不爽，但还是耐心听完了，但对于它说的东西，顾倩雪有点不明就里，自己不就是想让他了解了解事情的严重性，并且好好教育他，让他以后不能再这样对待自己了么？离死不远什么的，太过了吧？
　　“为什么？”顾倩雪问道。
　　“唉，那小子可是位修士！而修士，修炼武功实力乃是其次，重要的是修心！而他若得知自己竟对你做了如此人神共愤之事！那他肯定是会过意不去的！”
　　“若你真将傍晚发生的事如实告诉他，那他就算得到了你的谅解，可若是他过不了自己心中那关。那他也还是会用命！来弥补他所犯下的过错！而宿主你...确定要如实告诉他么？”
　　“这么严.....”
　　“顾小姐？”
　　轩亦辰呆呆地泡在水中有一会儿了，期间他也叫了顾倩雪几声，可顾倩雪还是没有回应，这让他一直胡思乱想着，就像是等待死亡宣判的人一样，坐立不安。
　　“啊！我...我在呢！”
　　顾倩雪听见轩亦辰唤自己，总算是回过神来。
　　虽然不能如实告诉他有点可惜，但若真说了，她也担心会如系统所说的那样，他会因过意不去而自毙.....
　　但她又有点心疼那100多两银子，逐撒谎道：“啊！关于傍晚的事！只是你晕倒后！居然还有力气站起来，然后迷迷糊糊地，你就把我包袱里...那价值100多两的簪子给扔到山崖下面了而已！”
　　“不过算了！大兄弟你救过我这么多次，现在我不就无故没了一百多两而已嘛！你真不用放在心上的！真的！”
　　虽然顾倩雪这么说，但心里还是想让他赔偿的！
　　一码归一码，轩亦辰救了她三次没错！但他也曾经说过，用金钱来报恩，对他这位修炼者来说太俗！
　　那既然他觉得太俗气，那就先还钱吧！自己本来就缺钱！现在还欠着一屁股债，等哪天自己想到不用钱财来报恩的方式后...再把他那三次救命之恩一并还上就好了！
　　



第五章：火红色的流星

　　“真...真的只是这样么？”
　　轩亦辰听清她的话后，捂着嘴，憋不住的想要笑，听她的语气，明明就是在催促自己还钱啊...
　　而且...她不是说过被那什么财神给诅咒了么？这会儿她手上又怎会拥有价值一百多两的簪子呢？
　　虽然轩亦辰知道她在撒谎，但也乐得被她坑骗。
　　此时，他没有得到与心中相吻合的答复，总算是松了一口气，自己...没对她做出什么不轨之事，真的真的...太好了呢。
　　这样想着，轩亦辰呼出一口气，如同死里逃生般，露出了放松的微笑。
　　“啊！当然只是这样啦！虽然你救过我没错啦，但那根簪子可是我娘给我的耶！除非你帮我在山崖下找回来！不然就得好好赔偿我！”
　　顾倩雪这样说着，就像只得逞的兔子一样，喜滋滋地啃着指甲。同时用手臂撑着身子趴在白莲花上，小脚离开池底后，欢快的一蹬一蹬地，似乎想要把白莲花与她喜悦的心情一并推到轩亦辰那儿般。
　　“嗯，顾小姐的损失，我一定会还上的！”轩亦辰一脸灿烂笑容，解开存在了还不5分钟的心结后，他那如鹰般的眼睛在看向天上的星辰时，也弯成了月牙状。
　　“唉，对....嗯？”顾倩雪见他答应自己一句后便不再说话，原本还想开口惹轩亦辰多跟她说说话的，可当她看到池水上不断泛出红光时，停下了蹬水的小脚，疑惑地改口问了一句：“大兄弟！你快看啊！我这边的水怎么都变红了？！”
　　闻言，轩亦辰回过头，本想着低头查看她莲花周边池水的，但目光却被很不争气地被她后上方的天空所吸引。
　　此时，她身后的天空，已经完全变得黑漆漆了，就如同深渊般，把所有星辰都吞噬掉了，只剩下一个不停扩大旋转的黑洞悬挂在天空之中。
　　！！！
　　轩亦辰看到似会将天空中所有星星吸入进去的大洞时，他震惊了，天界之门？！居然开启了？！
　　为何？而且黑洞中间那抹向自己这边冲来的红光！应该是仙人吧？
　　现在魔界的情况还能抑制得住，为什么天界要花费这么一次宝贵的机会？而且只让一位仙人下界？
　　散落在人界中的‘女娲石粉尘’还未收集完毕，就算此时派下仙人，也完全不能重新封印魔界并加固阵法强度。
　　现在天门已开，若待到下次天界之门开启，可是要再花费3年时间...以此来抑制住天界之门周边灵气的！
　　就算魔界第一道封印已被破除，而且位于落雪国的第二道封印的形式也不容乐观，可只要封印不是一次性被打破，那就算魔族人每隔两三个月打破一道封印，凭人界的战力也还能坚守得住3年时间，现在天界开启天门并放下仙人，为时过早吧？！
　　若是天界关闭后的3年内，魔界有‘人’像龙渊一样，一次性地破除18道封印，而天界之门再强行开启的话....人界不至于完蛋，但死伤人数、受害区域可是会大面积扩增的......
　　轩亦辰看着那抹火红星光，不由得惊出一身冷汗。
　　而顾倩雪许久未见他回应，有点不开心，可当她转头看到身后那黯然无光的天空时，非但没被吓坏，反而还在欣赏那不断向她这边天空飞来的火红流星，并且嘴上不断赞叹道：“哟！那边发生什么事了呀！那颗火红流星，一闪一闪的生出红光，好漂亮啊！”
　　实在不是顾倩雪心大，虽然天上那抹流星朝她这边飞来，但依这势头来看，肯定是落不到她周边的。
　　既然砸不到自己，而且她也不知道现在是什么情况，既然如此，那她还那么紧张干嘛？她这样想着，索性就没心没肺地欣赏着这副难得的’美景‘好了！
　　此时，顾倩雪与轩亦辰俩人，一个没心没肺地观看美景，一个在为看到天界之门开启而担忧，完全就没想过天空中那抹火红‘流星’的感受！
　　······
　　时间稍微倒退一点···
　　天界···
　　南天门···
　　此时一名身高一米**，拥有一头红黑且蓬松发质的少年，用他那赤色双瞳看着石柱边上那位手持三尖两刃刀的俊朗青年，神情语气皆恭敬道：“嗯！杨戬叔叔放心好了！侄儿不会告诉爹娘我的身份的！”
　　闻言，杨戬眨了眨眼，对着身前那位穿着一套哆啦A梦睡衣的少年点了点头，严厉道：“虽说莫儿你答应了，但叔叔还是要再提醒你一遍，切记！你此番前去，切不可将身份告知他俩！虽然你不将身份说出也仍会破坏原本的既定轨迹......”
　　“但...只要他俩不知，便对大局无甚大碍，同时，切记不要过多插手俩人情感之事，若是因此而导致俩人的不合！你可知道后果？”
　　听罢，少年砸吧砸吧嘴，一脸严肃道：“嗯！若爹娘不能顺应天道结合！侄儿也不会出生！且...无论过去与现在！都不会再有我的存在！”
　　“嗯！必要的时候，你倒可撮合他们一番，还有！你下入人界后，且要改改姓名与容貌，身上的衣物，也必须要换一套！”
　　“嗯！”少年看着神情肃穆的杨戬，答应一句。
　　“莫儿且去吧！若是有事，皆可用此符唤我！”杨戬说完，把一张白色符纸递给少年，待少年接过后，继续道：“记得，天门一但开启，得往正南方向飞！待见到青峰山时，便用聚停符聚停！就算不能正落青峰宗，想来距离也不会相差太远！”
　　话落，杨戬一挥手，拱抬起南天门的云雾下方，猛地出现一个黑色漩涡，随着时间的推移，漩涡洞口不断扩大，最终如同黑洞般，似要将整个浮在云端上的南天门吞噬掉一样。
　　“是！侄儿谨记！”少年说完，将手中的符纸揣进怀里，再将帽子戴上，临走时还不忘给杨戬行了个礼，之后极为英勇地纵身一跃，跳入了漆黑漩涡之中。
　　杨戬见他已然跳下，便也走上前去，待他低头查看云雾下方的黑洞时，笑眼弯弯地望着那如陀螺般旋转下落的人儿，吐槽了一句：“这小子，方才还信誓旦旦地说认得方向呢！现在可好，才跳下去就晕了脑袋！”
　　···
　　此时，刚跳下黑洞的少年，由于下落时所产生的气流，导致他那并未绑紧实的睡衣帽子被吹飞了起来，随着下落的速度逐渐加快，那脱落的哆啦A梦‘脑袋’，也像个降落伞一样，被气流吹得膨胀起来。
　　少年感觉到帽子的线已经开始脱落，刚想用手摁住，可是那帽子却犹如吃了激素一般，猛地从少年的衣物上脱落下来。
　　也还好少年眼疾手快，在空中来了一个旋转翻身，抓住了脱落的帽子。
　　“呼...还好抓住你了！你可是娘亲亲手帮我缝制的，可不敢让你有所缺损！”少年抓住帽子后，就像对待宝物一样查看起来，待他看清只是线条脱落了而已，便也就小心翼翼地将其揣进怀中。
　　可当少年翻过身，面朝下后，才发现身子像只陀螺一样，天玄地转的，待他在空中稳住身子时，已经完全辨别不方向了······
　　杨戬看着从黑洞消失掉的少年，摇摇头不再管他，‘他俩’生的儿子很聪明，就算落地有错，也能找着原本该去的地方。
　　待他找着爹娘后，身边也会有人指引他如何去做，如此便好...如此便好......
　　杨戬如此想着，提着三尖两刃刀，离开了南天门，回到自个宫殿去了······
　　此时，青峰宗明瑶池内···
　　顾倩雪泡在池水里，不断换手擦拭着香肩，她笑眼弯弯地看着那颗向东南面飞去的流星，终于忍不住好奇心，开口问道：“大兄弟！那流星真的好漂亮啊！只不过天空上那大洞是什么？看着吓人就算了，而且还破坏了那颗流星下落时的风采啊！”
　　闻言，轩亦辰回过神来，给她讲解了一些有关天界之门的事情。
　　而顾倩雪得知那正在下落的火红流星可能是仙人时，一脸吃惊的表情，不过若是没有危险的话，那她就更有理由安心地欣赏那‘仙人’下落时的英姿了。
　　十多分钟后，待流星从顾倩雪后方，直径向着东南方向消失时，她才一脸余韵·未尽的表情：“我说大兄弟，那颗流星都消失了，怎么那黑洞还没消失呢？”
　　“天界之门一旦开启，会持续开放50天，待到天界之门合上后，得花费3年时间，重新抑制天界之门所产生的灵气，届时，天界之门便可再次开启。”
　　轩亦辰语气平静地说道，但心中却正波澜四起，他此时心想着，人界究竟发生了什么紧急事件？竟需要提前开启天门放下仙人下界？
　　难道...还有比帮人界对抗魔界更为重要的事情么？
　　现天界无故将天门打开，魔界派入人界的爪牙们肯定也会得知，若他们将这消息传递给魔界.....
　　后果不堪设想！
　　看来，待天界之门合上后，人界恐会有场大风波要来临了！
　　“呜...大兄弟！你洗好了没呢？”此时，顾倩雪捂着脸，感受着火热的身躯，出声问了一句。
　　自那流星出现，再到消失，此时她已在池中泡了将近15分钟了，现在有点儿晕，想要快点出水了。
　　而轩亦辰也明白她的意思，赶紧清洗一下脸颊，小心地用池水处理一下伤口后，便上了池岸，擦干净身子。穿上衣物，才走到浴池大门处，转头通知了还在浴池中泡着浴的人儿一声。
　　之后不舍地瞄了下躲在白莲花后面的人儿一眼，叹了口气后，才走出明瑶浴池。
　　可好死不死的，他刚踏出浴池门几步，萤萱便拿着一套女性宗门服从远处而来，而且，看她的眼神，已经很完美地锁定了自己！
　　而萤萱此时完全没被天空中的黑洞吓到，因为在刚才魏宗主他们才在大殿上探讨了这事。
　　现在，她更惊讶于轩亦辰为什么会从浴池里面出来！明明方才他已经晕过去了耶！
　　远远的，萤萱望着那见到自己后神情着急，作势就要逃跑的轩亦辰，大声且无情地叫住他：“等等！亦辰哥哥！你...你怎么会从里面走出来了？！难道...难道....你在里面跟顾姐姐一起洗澡了？！唉唉唉！明明小时候求着你帮萤萱往里头递件衣物都不愿意的！可...可现在居然...”
　　



第六章：兜&#183;裆&#183;布？

　　轩亦辰见萤萱大声地向他抱怨，立马迎着她鄙夷的目光走上前去，好一会儿，他才红着脸跟萤萱解析清楚，可萤萱还是一脸难以置信地看着他，没想到哇，原本老实的亦辰哥哥，居然会因为别人一句挽留的话语而厚着脸皮继续待在里面？
　　看来，他跟顾姐姐的关系好像很不一般耶！.
　　“咳哼！那个...若是无甚事的话，我且先回房了。”轩亦辰说完，也不等萤萱有何反应，咻地一声，逃跑似地向着广场房区快步走去。
　　见此，萤萱苦着脸望着他的身影，待轩亦辰身影消失后，萤萱才幽怨地将视线从他离开的方向移开，接着，直径走入浴池内。
　　萤萱进入里面后，刚爬上浴池边的顾倩雪感觉到有人接近了自己，便也就急忙遮住身子，待看清来人是身高只有1米5的萤萱后，便捂得更加紧实了.....
　　萤萱看着如出水芙蓉般的美人，笑了笑，迎着她羞射的目光，走上前去：“呵呵，顾姐姐您干嘛要遮着身子呢？明明有一副好身材，而且萤萱与您都是女子，不用那么害羞嘛！”
　　“啊...不是，只是不太习惯而已...”顾倩雪用手挡着重要部位，说道。
　　现在，一位还待发育的小美少女正打量着她的身子，虽然她此时是女子没错，但被人这样直勾勾地‘品味’的话，是个人都会害羞的啊！
　　萤萱见她满脸通红，也不知是泡的还是被自己打量身子后害羞造成的，索性见到她目光越发闪躲，也没再逗弄于她，而是给了她一个微笑后，挺起还未发育的胸脯，并将手中的衣物递给她道：“呵呵！喏，这是顾姐姐您的衣物！”
　　没多说什么，顾倩雪从接过衣物后，将叠在衣物上的毛巾拿起，迎着萤萱的目光。简单地擦拭了下身子，然后将放在地上的衣物拿起。
　　可当她甩开衣物后，看到的是一款淡蓝色的女性宗门服，这套衣物完全不同于萤萱身上穿的。
　　她手上拿的这套衣裳，跟轩亦辰那件款式很相近，但...这套衣裳没有裤子！有的只是下摆的‘长裙’....
　　“额...这个，萤萱妹妹？”顾倩雪用衣物遮挡着身躯，小眼神一闪一闪地看着她，似乎有所求一样。
　　“嗯？”萤萱应了一声。
　　“能不能帮我换套跟大，跟轩亦辰一样的男性衣物呢？”顾倩雪弱弱地问道。
　　她实在不太想穿这件衣物，现在拿在她手中的是件淡蓝色连体衣裳，因为是连体的，所以并不像男装一样有裤子，可以想象出，如若真穿在身上，那下·身肯定是凉飕飕的！
　　虽然衣物很好看没错，但...她实在不想穿这种没有裤子的...女装！
　　“呵呵呵！不行的哦！这是魏宗主让萤萱拿来的！若您要在这儿修炼的话！一定要穿哦！”
　　虽然不知道她为何要如此问，而且看她的眼神很抵触的样子，但穿不穿不是萤萱能决定的，索性她也懒得跑来跑去，便只用一句话就把顾倩雪那祈求的小眼神给打了回去。
　　“呜...行吧！”顾倩雪看着萤萱那认真的眼神，感觉拒绝不了后，才从池岸边的包袱里找出内·衣裤。
　　待顾倩雪穿上内·衣裤后，本想自己亲自穿上手中这套女性衣物的，但萤萱见她四处翻弄衣物，像是没穿过这类服饰一样，便也从她手里拿过，轻声说了句平抬手臂，萤萱帮您穿吧！
　　而顾倩雪思来想去，才一脸被逼着干些羞耻事情一样，平抬起双臂，
　　见她照做了，萤萱便来到她身后，很熟练的整理一下手中的衣物，之后挑出一件连体衣裳，笑着帮她穿上了。
　　萤萱看了眼她穿上衣裳后红彤彤的耳垂，笑了笑又将外裳套在她身上，之后来到她身前，给她绑上了腰带。
　　而后，她蹲下来让顾倩雪抬起脚，但顾倩雪见她想帮自己擦干脚上的水分时，也是极尽的劝阻，可奈何她像是吃了秤砣一样，不让她帮忙还会生气，无法之下，顾倩雪也只能如她所愿了。
　　待萤萱帮她擦干小脚后，便把那双绣着樱花的淡蓝色绣花鞋穿在了她的细嫩小脚上。
　　至此，一位美丽的‘长裙’小仙子便呈现在了萤萱眼前。
　　“嘻嘻！这套衣物穿在姐姐身上真好看！嗯？对了！姐姐的头发都没干呢！萤萱帮您擦干吧！”
　　萤萱站起身后打量了她一眼，但想到顾倩雪的头发还没干，便也自告奋勇地想帮忙。
　　而她也没等顾倩雪拒绝，便自顾自地拿起毛巾，迎着她‘抵触’的目光，来到她身后，用手中的毛巾仔细地给她搓弄着被池水打湿的秀发。
　　顾倩雪感受着身后的小美人给自己整理头发，顿感心痒·难耐之下，就连穿上‘裙子’后...那凉飕飕的不适应感，也被她火热又温柔的小手给抹消掉了。
　　若自己有个妹妹，大概...就是这种感觉了吧？
　　真乖巧呢！真的好想抱抱她！
　　顾倩雪如此想着，时不时想要回头查看身后的小可爱一眼，但却被萤萱严正教育了一通。
　　“好啦！虽然还没干透，但在外面吹吹风，很快便能干透了！”
　　“对啦！顾姐姐换出来的衣物，就让萤萱帮您清洗吧！”萤萱这样说着，将地上的衣物捡起，可当看到顾倩雪换出来的胖次时，有点儿惊讶这块奇怪的布料是什么。
　　因为好奇，便拿在手中摇了摇，对着一脸羞红的顾倩雪道：“顾姐姐！这块柔软的布料是什么？拿在手里好顺滑耶！”
　　“啊啊啊！衣物我自己洗好了！不用麻烦萤萱妹妹你了！”如此说着，顾倩雪红着脸，一把夺过萤萱手中拿捏着的胖次。
　　而萤萱见她那娇羞的小模样，还有之前帮她穿衣裳时她身下套着的奇怪布料，顿时就恍然大悟：“哦！！！原来是兜·裆·布！不过这种款式萤萱还是第一次瞧见呢！而且这布料，入手极为顺滑耶！穿上去的感觉肯定很舒服！”
　　“顾姐姐！你这兜·裆·布在哪儿买的呀？萤萱也想买几条，现在萤萱穿在身上的兜·裆·布虽然也不错，但布料不太好，所以走路的时候总会......”
　　“啊啊...行了行了！改天我帮你买两条好啦！你别说了！”顾倩雪听她好像要将什么不得了的事情说出口，当下便红着脸摆手示意她别再说下去了。
　　这种女子的私·密话题...她实在受不了哇！
　　见此，萤萱也不再说下去了：“好吧，不过顾姐姐直接将地点告诉萤萱就好了，萤萱自己会下山买的！”
　　“额...这个！这个是我自己缝制的！别的地方没有卖的！”见此，顾倩雪实在不知该怎么回应她，只能随便找个借口搪塞过去。
　　“这样啊！”闻言，萤萱一脸的黯然，她不想麻烦别人的，看来她与这种舒适的兜·裆·布无缘了.....
　　顾倩雪见她一脸失落，于心不忍之下，便安慰道：“呵...哈哈，萤萱妹妹不用这么失望嘛！不就几条...而已嘛！我很快便能做好的！”
　　“真的吗？那顾姐姐会帮我缝制么？”闻言，萤萱高兴得像只小兔子一样，那期待的小眼神，看得顾倩雪发慌。
　　以她的性格是不想麻烦顾倩雪的，但她真的很想要！
　　虽然她知道顾倩雪说得轻松，但做出一件极为柔顺的兜·裆·布可不像是绣花，从选料上来说就很难，而且刚刚她摸过那布料了！这种柔顺，又不粘合肌肤的布料肯定也是很珍贵的！
　　“啊...嗯！不过要过几天才能帮你缝制哦！”
　　见她如此高兴，顾倩雪无奈道，这种布料，在这世界上应该没有吧？如此想着，紧了紧手中的‘布料’，心中暗暗决定，过几天就将东西拿出来！套在这可爱的小家伙身上。
　　“哈哈哈！好耶！谢谢顾姐姐！之后您花费了多少银钱，萤萱会还上的！”见她答应，年仅12岁的萤萱乐得像个小仙女，她抓起顾倩雪的一只手，边摇晃着，边说着感谢的话语。
　　顾倩雪看着这只热情活泼的小家伙，顿时感觉身上所有的烦恼，都像被风吹走了一样轻松。
　　待萤萱放开她的手之后，顾倩雪终于忍不住了，将那处于闲置状态的玉手，放在了萤萱的脑袋上，然后一脸享受地抚·摸了起来：“呵呵，萤萱妹妹！能先带我找无常爷爷么？他说过待我沐浴完后，需要去找他的！”
　　“嗯！”萤萱应了一句，挣脱开顾倩雪的玉手，然后一把捡起顾倩雪换下来的衣物，之后挽着她的手臂，拉着她向浴池外跑去。
　　感受着手臂上的温度和自她身上散发出来的香味，顾倩雪的心里暖暖的，若...她真是自己妹妹就好了，好活泼，好乖巧.....
　　不过...这小家伙帮自己擦头发那条毛巾？！唉，罢了...
　　······
　　之后，顾倩雪被兴致高昂的萤萱带进了广场大殿，待进入大殿里头后，顾倩雪被那宽敞恢弘的大殿内堂给震惊了，可她还未来得及仔细打量这座堪比仙宫的大殿时，魏无常便先一步将大殿里的人都给驱赶走了，只留下魏无常与她一起，轻声交谈着....
　　而顾倩雪面对魏无常询问自家近况时，也是借着系统‘无所不知’的能力，稍微蒙混过关了。
　　在魏无常了解到差不多时，责怪了一句顾炎焚没照顾好她。
　　在顾倩雪即将离开大殿时，她询问魏无常，想被升仙石认可需要做出何种努力，而魏无常也只是笑了笑，并让她这五天内先在青峰宗习惯习惯，之后他会做安排。
　　并且还在顾倩雪临出大殿时吩咐她去找寻福伯，福伯会帮她安排好住处的。
　　



第七章：第一次颁布任务？

　　顾倩雪顺着魏无常指的方向，来到广场右边房区，最终在一处挂着姓名牌子的房屋中找到了福伯。
　　而福伯见到她的到来，先是惊叹了一番她的长相与顾炎焚有几分相似，随后关心的话语也是层出不穷。
　　跟她客套了一番后，福伯更是拉着她坐在房门的台阶上，硬是跟她聊起了家常。
　　而顾倩雪在面对福伯的时候，行为举止简直就乖巧得像只小兔子，就连原本坐下后会自然弯下的腰背，也被她刻意挺直了起来。
　　还有她那坐下后会无故开叉的大腿，此时也被她贴合得严严实实的，这样看，穿着女装的她，才算是一位真正的‘小女子’。
　　她这么做不是因为福伯有多可怕，也不是因为叉开大腿后会导致某处变得凉飕飕的，而是福伯他一直在用一种打量儿媳妇的目光审视着她，这种好像面试官的眼神，多少会让她这位‘求职者’有点儿紧张感。
　　而且听福伯话里的意思，好像对她很满意一样，虽然不太懂福伯内心中的想法，但能得到这位老人的喜爱，她心里也是有点儿欢喜的。
　　之后，福伯在与她聊了整整一个半小时，才心满意足地放过了她，最后一脸和蔼的福伯，带着她来到一间说不上大，但里头生活用品一应俱全，且很干净宽敞的房子。
　　而这间屋子，刚好坐落于萤萱那座屋子旁边，福伯临走前告知她一声，有事尽管吩咐萤萱做，还跟她解析说别看萤萱还小，但她干活的能耐可大着呢。
　　面对福伯的热情相待，顾倩雪盛情难却的应了一句，她没想过让萤萱这么小的女孩在生活上照顾自己，她有手有脚的，能照顾好自己的，且不论让一个小女孩帮忙有罪恶感，就说她曾经一个人生活得久了，做事总是亲力亲为，平时若不碰到点棘手问题，是不会麻烦别人出手相帮的。
　　在福伯道辞后，顾倩雪一直目送着这位和蔼的老人离去，可待福伯身影消失，她那黯然的小眼神，却还是没有收回，她就傻愣愣地站在房门前‘晒’着月光，心中，想着某些事情。
　　她很久没跟‘长辈们’聊过这么长时间了，而且在魏无常跟福伯问些很常见，且关怀的问题时，她非但没有表现出现代人那种不耐烦的感觉，反而听见他们的‘客套’话后，隐隐的，内心的伤痛还有种被治愈了的感觉.......
　　这位老人，跟无常爷爷很像，但指的不是外貌，而是说话的语气与神态，可以从他们问自己话时看出，这两位慈祥的老者，都是很为人着想的人。
　　而且他们都有一个共通点，就是很会察言观色，在问自己问题时，若是自己有些细微的表情变化，都逃不出他们苍老、但却不失锐利的双眼。
　　在遇到自己不太愿意回答，或语气神态稍有不对之处，他们都会改变话题，这让我们的对话能得以进行下去。
　　无常爷爷刚刚在大殿跟自己说过，轩亦辰是他的徒弟，可这家伙怎么就没学到无常爷爷与福伯聊天的本领呢......
　　嗯！可能是因为这家伙太过死脑筋的关系，明明无常爷爷跟福伯都那么开明，可他......
　　哎哎哎！干嘛什么事都要扯到他身上去！
　　顾倩雪这样想着，赶紧摇摇头，把脑海中那副俊朗的脸庞给拍散了。
　　她转过身，看着前面的木门，推开后，进入了屋内。
　　屋子的装饰说不上多华丽，墙壁上，也只是单单挂着两幅马踏飞燕图而已，但就是这样简单的装饰，让人看了有种清新脱俗的感觉。
　　里面的家具也不算多，一张普通的挂帘床铺，上面整齐的叠放着一床被子跟几件给她更换的服饰。
　　还有一套红木茶桌和饮茶器具，顾倩雪远远看去，都不用细细查看，就知道这些器具是用玉石制成的。不过是用何种玉石，她看不出来。
　　顾倩雪借着房中微弱的烛火，走上前去，提起茶桌上的小茶壶，入手感觉壶中有茶水，再看看盖子上飘出的水蒸气，明显是在自己进房前就准备好的。
　　她跟福伯聊了蛮久的，现在也感觉口中干渴，便拿起桌上的小杯子倒了点水。
　　喝过水后，转身看了一眼床铺边上的小台子，台子上摆放着一面很大的圆形铜镜，她走上前，拉出台子下方的凳子坐了上去。
　　顾倩雪看着铜镜中那张本不属于她的脸庞，就算来到这已经有9天了，但她也未曾习惯过这张谈不上绝美、但却天生丽质的面孔。
　　还有就是身子，前面的两团脂肪就不多说了，虽然不算重，但挂着这俩坨脂肪站着的话，就连重心也会略微向前倾。虽然她穿着肚兜，但走起路来的时候，前端还是能不时地剐蹭到....
　　主要的还是下·身的小兄弟没了，这让她很没有安全感，下·身的空虚感，别提有多令她沮丧了。
　　如此想着，看了眼下·身穿着的淡蓝色‘长裙’，就...变得更沮丧了。
　　而系统看见她眼神的变化，很适时的询问道：“宿主？穿上女装的感觉如何？”
　　对于这套女装能带给她什么样的心理变化，系统还是有必要知晓的，只有她的内心逐渐靠女性化发展，才能更好地俘获轩亦辰（龙渊）的心！
　　但系统既然选择原本作为男子的她来到这个世界，自然也是经过深思熟虑的。
　　它不想选择一名真正的女子，普通的女子，在见到轩亦辰后虽不至于无脑倒贴，但日久生情之后，又了解到轩亦辰的心性，可能两人很顺利的就在一起了。
　　太容易得到的东西，往往别人都不会太过于珍惜，系统也问过月老该如何解决这一类的问题，而月老却回答说：选一个男子不就好了么？心理正常的男子就算变成女子后，在面对另一名男子的追求，肯定是有所厌恶的！
　　但没关系，他只要给变成女子的男子连一条红线，那面对另一名男子追求的时候，那种欲拒还迎的感觉，更能让人想要得到她、拥有她、攻陷她！
　　只有经历过磨难的俩人，那情感才会更加的坚定，且不可动摇！
　　···
　　顾倩雪听到系统询问她女装的感受，内心并没有多大起伏，平静道：“没什么感觉，虽然一开始的时候不太愿意，但穿上去后反倒觉得没什么了，就是有点凉飕飕的，吹起的风一个劲的往裙子里面刮，弄的我有点痒痒，不过很清爽，总的来说，挺好的！”
　　“哦？没想到宿主这么快就适应了？！”系统稍微有些吃惊。
　　“唉，连肚兜都穿过了，女装又算得上什么呢？”顾倩雪如此回答道，但她的行动却表明了她内心还是有点抗拒的，因为她把话说完后，立马就解开了腰带，将崭新的衣物给脱了下来。然后，只穿着内衣就走到床上躺着了。
　　而系统看着她‘光’着身子躺在床上，也只是笑了笑，对于怎样将她的内心向女性化靠拢，女装是必要的一点，不过这点慢慢来就好，重要的是她的行为习惯。
　　她就算躺着，也会不由得张开大腿，一副大咧的样子，如此模样，一点也不优雅，这难免让系统有点头疼。
　　就在系统想着如何让她男子内心过渡到女子内心的时候，顾倩雪眨了眨细长的眼睫毛，问道：“系统，话说你真的与小说里的系统不同呢，小说里的系统，都是一个劲的发布任务，并监督他们的宿主完成任务，以求逼迫他们成长。然后...再狠狠地榨取他们。”
　　“而你好像并没有这种意愿，你这样放任我四处漂泊，就不怕我成长不起来，做不了世界第一高手，然后没钱向你买好东西么？”
　　小说里带着系统穿越的主角们都是牛得一批的！自己应该也不例外吧？
　　“哦？宿主想让本系统发布任务么？”系统好奇道。
　　闻言，顾倩雪换了个舒服的姿势斜躺着，嘴里哈欠连连地说道：“呜啊~~~倒也不是啦！只是觉得你这系统很奇怪耶，作为一个系统，你居然只是卖点日用品，还有就是那无甚大用的三·陪服务，这让我多少感觉有点无聊......”
　　而系统听后，干脆就将计就计，一本正经地撒谎道：“本系统这倒是有啦，不过本系统被生产出来的定位也只是让宿主活得滋润一点，所以发布出的任务也是很无聊的，估计宿主会嗤之以鼻，所以本系统也一直未发布就是了。”
　　听罢，顾倩雪欣喜道：“哦！你还真有这功能呀？干嘛不早放任务出来呢？就算是无聊的任务，也多少让我有点儿目标，也好过我现在完全不知道做些什么来的好吧？”
　　虽说自己有空的时候会尽可能的体会天地灵气，但完全没有进展，打坐坐得腰酸背痛就不说了，关键是还很无聊。
　　如果有点奖励来激励自己修炼，或许会事半功倍也不一定呢？
　　顾倩雪这样想着，补充道：“对了系统？你发布的任务是不是跟修炼有关的？”
　　



第八章：‘耐心’的培养！

　　“嗯！的确是与修炼有关的，不过修炼的不是实力，而是心！且知，实力再强大，心术不正，却也是难有作为！”系统如此回答道，又给顾倩雪普及了一下世界观。
　　在人界，心术不正的修炼者（武者）有很多，而他们，顶多就做些偷鸡摸狗的坏事，大恶、且实力强劲之人并没有几个能活得安稳、且长久的，要问为什么的话，那是因为...大恶之人都会被正义感爆棚的修士群殴、围剿致死。
　　但若遇着实力特别特别强的武者，而修士群殴也打不死他怎么办？
　　没关系的！修士们都有后台，群殴打不死比他们实力更强的武者没关系！等个几年就吹鸡叫帮手！而这帮手，也就是来自于天界的仙人。
　　仙人，是实力的代名词。
　　而凡人，寿命能有几何？
　　凡人想要跟活了无数年的仙人对抗，就如同蚂蚁跟大象交战一样，非但伤不了大象，反而体量巨型的大象只需吹口气、打个喷嚏，就能让蚂蚁顺着天空，飞往极乐世界！
　　也正因为有强大的后台，所以修士不需要有能毁天灭地的实力。
　　修士想要升仙，实力是其次，关键是心性符不符合天界的要求。
　　因为升仙后，也就意味着与天同寿。
　　想要实力与眼界的话，凭着寿命，稳步积累便是！
　　如此可见，修士修心，对能否升仙是有多么的重要。
　　而顾倩雪听完后，多少有点失望，不过还是坚持道：“那...那你还等什么呢？先把任务派发下来呀！我倒要看看怎么个修心法。”
　　“宿主你可确定？一但触发了任务，那就算完成其一，那后续任务也会源源不断地出现！”系统警告道，但实则已然笑疯，既然是她提议的，那它算是坑定她了。
　　闻言，顾倩雪毫不犹豫地答应道：“嗯！我确定！”
　　有任务好啊！也省得自己懒惰成性了！
　　“好的！宿主请稍等，且让我整理一下任务目录。”
　　系统说罢，经过十多分钟的等待，顾倩雪终于在脑海内听到了‘叮’的一声提示音。
　　感觉到脑海内有一个对话框弹出，赶紧浸入心神查看。
　　待顾倩雪满怀期待地一行一行看完后，原本那姣好的面容，一瞬间全坍塌了下来。
　　只见...任务栏任务如下：
　　【任务系列名称：站街·女之婊·子的异世界成长全攻略】
　　【任务系列号：17】
　　【任务时限：3天】
　　《任务内容:上大街钓取5名凯子，收取凯子钱财后，与之......》
　　《任务达成条件:使用5种必用、且常见姿势，其中包括：正·常位，后·背位，骑·乘位，天女·散花式，人·肉轰炸直升机。》
　　《任务达成奖励：限定款土豪镶金杜蕾·斯XX套一盒！或可携带式自动打·炮机一台，自选其一》
　　看着脑海内的任务发布页面，顾倩雪一脸黑线。
　　土豪镶金....是什么鬼？还有，这尼玛打·炮机是个什么玩意儿？
　　这煞笔系统是放错任务了吧？
　　“系统！你这都是什么任务啊！你让谁去卖呢？！”
　　顾倩雪很生气，它怎么能这样，居然想让自己接·客赚钱？
　　而且这些不干净的奖励有个屁用啊！
　　“嗯？额~~~宿主！非常抱歉，本系统发布的任务的确出错了，请您稍等，且让本系统尝试修复一下！”
　　系统说完便离开池水边，它手里提着一台笔记本电脑，然后传音找来天界的程序猿查看电脑情况。
　　然而，在程序猿十多分钟的努力下，最终得出了结论：‘源代码出错了！修复...需要几天时间！’
　　无奈之下，系统恼怒地轰走了程序猿，并交代他尽快修复，然后一脸歉意地对顾倩雪说道：“额...宿主，本系统的任务代码出错了！要修复需要几天时间呢，方才发布给你的任务，是别人的......”
　　闻言，顾倩雪一脸失落，可随后系统补充道：“不过没关系嘛！代码出错了不还有本系统么？本系统可以用口头发布任务啊！”
　　“哈？还能这样玩的么？”
　　“当然了，宿主且放心，只要你能完成任务，那本系统一定会发放奖励的！”
　　系统如此说道，在顾倩雪一脸拭目以待的表情下发布了任务。
　　“咳哼！任务系列名称：耐心的培养！”
　　“任务系列号：1。”
　　“任务内容：从古代女子必备技能中随意挑选一项，并熟练掌握！三种必备技能为：纺织、缝纫、刺绣。”
　　“任务达成条件为：制造并生产一件中等品质或以上的成品，并将成品赠予一名与自身岁数相符、且关系不俗的男子！”
　　“任务时限：3个月！”
　　“任务达成奖励为：雪梨xs全面屏手机一台！”
　　一连串的话语落下后，系统喘了喘气，待气息平顺之后，准备迎接顾倩雪的吐槽。
　　而顾倩雪也是皱着眉头听完了系统口头发布的任务。
　　听到后面的任务达成奖励后，她先惊讶了一会儿，然后还有一种非常想要的冲动！
　　虽然不知道xs是雪梨手机的什么型号，但那可是有名的牌子耶！
　　她来到这儿也知道，在这娱乐匮乏的世界，有台手机在手究竟意味着什么。
　　但仔细想想的话，手机有了不能充电有个毛用？！
　　不能联网下载小电影又有毛用？
　　再来看看...修心为毛要学女红啊？两者有个叉叉的关系哦！
　　“你这是在耍我呢？！”
　　出乎了系统的意料，顾倩雪并未吐槽什么。
　　感觉到顾倩雪的失落情绪，系统修改了一番原本已经准备好的说辞道：“额...并没有！可要知道，宿主原先被那心浮气躁的社会给茶毒过，现本系统颁布此次任务，是想医治宿主你那颗浮躁不安的心！”
　　“而慢工出细活的女红！就需要极大的耐心，而耐心这东西，也正是此时宿主所欠缺的。”
　　“若是宿主能放平心态去学习任务中的其中一项技能、且熟练掌握的话，想来宿主的耐心也会有所提升！”
　　系统苦口婆心的劝导（诱骗）顾倩雪，可顾倩雪还是一副死气沉沉地躺在床上。
　　虽然有台手机做为任务奖励很棒没错啦！
　　而且她...真的！真的！非常想要！
　　但让她学女红什么的...不可能！
　　虽说在现代纺织行业也有大量男性在做就是了。
　　而刺绣、纺织、缝纫这些东西，她也在电视节目上看到过有男性比女性做得更为出色的。
　　传承祖辈们的手艺不分男女，也并不丢人！
　　但若让现在的她来做的话...她莫名的有点抵触情绪。
　　不过...想想既然系统能把手机做为奖励，那...它能不能在手机没电的时候，帮自己充电呢？还有就是下载小电影什么的......
　　当然，游戏也是必要的嘛......
　　若是都可以的话！嘿嘿！那还做个鸟蛋任务，直接问它买不就好了嘛？哪怕...价格贵上一点....
　　自己又没打算升天做仙人，只是觉得修炼之后会活的方便、且帅气一点而已！
　　修心养性什么的，完全就没有必要！
　　只要够强，活的滋润，就够了！
　　顾倩雪如此想着，怀着小心思对忐忑不安的系统说道：“嘿嘿！系统，你既然可以用手机作为奖励，那...不如直接卖给我好啦！价钱什么的好商量！任务什么的，就先放一边吧！”
　　闻言，如系统所料，它还是得到了与预期相符合的答案。
　　既然她不愿意，那就没办法了。
　　只能来硬的了！自己若要治她，方法多着呢！
　　系统如此想着，语气突然变得非常阴沉，吓唬道：“宿主！任务是你让本系统颁布的！而且颁布任务后是不可取消的！如若你完成不了！拿不到任务奖励事小，还可能会面临可怕的惩罚！”
　　“所以！就算本系统这边有得卖！这任务你也必须要完成！而本系统！会督促你完成此项任务的！”
　　“什...什么啊！你干嘛...说话时的语气突然就变得怪里怪气的呀，好吓人的啊！”
　　听见系统那阴森的声线，顾倩雪有点吓到了，但想到系统说的惩罚，又有点暗暗心惊。
　　小说里的系统发布任务后，有些任务若没能完成，的确是会受到惩罚的耶！
　　轻一点的扣取钱财，严重一点的抹杀掉宿主.....
　　呜...自己若不能完成这个任务，会遭受哪种惩罚啊？
　　系统见她如受到惊吓的小猫咪全身炸毛一样，便安慰道：“啊，宿主不必担心，抹杀什么的不存在的！”
　　闻言，顾倩雪松了一口气。
　　自己好不容易还能再活一次，可不想就这么憋屈的死去了。
　　虽然作为女人没了小兄弟，但自己还能搞搞百合，然后再吃多点自己最喜欢的兔子肉啊！
　　就在顾倩雪变得精神起来时，系统很适时地往她胸口上插·了一刀：“但是呢！会扣取宿主一万两白银作为惩罚哦！而且任务失败后，限定你一天内尝还！绝不允许拖欠！”
　　“什么？你！你有必要这么狠么？”
　　“我不管！别人家的系统在宿主没完成任务的情况下，也只是扣取他所持钱财的百分之几或一半而已！但...但你这分明就是逼着我去死嘛！”
　　顾倩雪嘟着嘴，眼中已经开始泛着晶莹的泪花了，这家伙也太狠了点！原本听见不用被抹杀的时候还放心下来了的！
　　因为就算扣钱，也不至于太过强人所难吧？
　　但...这家伙！不！是臭不要脸的家伙！
　　它居然一开口就要一万两作为惩罚？
　　哼！反正自己现在又没有银钱，这狗屁任务不做了！
　　让他扣好了！之后自己不工作，不赚钱，看这家伙怎么压榨自己！
　　系统哪不知道她心里想些什么？威胁道：“若宿主想要赖账的话...也无所谓嘛！本系统会扒光宿主身上所有的衣物！”
　　“且无论你穿什么，就算用叶子遮住！哪怕你用颜料将皮肤涂成衣服的样子作为遮挡！本系统还是会帮你扒掉的！”
　　“待到宿主你什么时候把债务还请咯！那本系统便放过于你！”
　　



第九章：这人呐，就是好哄骗！

　　听着系统威胁的话语，顾倩雪委屈得别提多难受了。
　　她从小的性格就是比较怯弱的那种，自打父母走后，无论是学校还是在外头，她都是尽量的减少自身存在感。
　　因为性格的关系，她从不敢惹事生非。
　　她知道若是跟人起了争执，没有多少人能为她撑腰。
　　虽说她总是放低姿态，但总有人会找她麻烦。
　　而她面对别人欺负的时候，从始至终都还是个懂得委屈求全，逆来顺受的怯弱小子。
　　正因她性格如此，所以在系统把语气提得重的时候，她就已经开始怂了。
　　虽说做女红也不是件丢脸的事，但被人逼着做的话，性质就不一样了啊！
　　顾倩雪从床上坐了起来，闷闷不乐地看着窗外的夜色道：“你...你怎么这样不讲理啊！我...你！你刚刚不也发布了一个本不属于我的任务么？可那个你不也没说惩罚么？怎得你新发布的任务惩罚就这么重？！”
　　“我生气了！就算你威胁我！我也不做！说什么也不做！”
　　话落，顾倩雪嘟着嘴一扭头，准备硬朗一次。
　　可她好像觉得光装生气还不够与系统做对抗，索性就从床上翻开叠好的被子，身子往床一躺，盖上被子不再说话。
　　看她那嘟起的腮帮子，想来是想用生气这一套了。
　　“哎呀，宿主！前面那个是代码出错了，这算是本系统的责任，与你无关！索性本系统就帮你把惩罚给扛了下来。”
　　“但口头发布的这个任务却有所不同，这任务，是本系统从主服务器那儿索取资料，并加载进自己主机里的！这主服务器发布的任务奖赏丰富，任务难度也低，但有一个缺点是，奖罚制度不是本系统能轻易修改得了的！”
　　话落，久久得不到她的回应，而系统也是耐心地劝导着她，但她倔起来就跟头小毛驴一样，说什么都没用。
　　见此，系统叹了口气，索性就将她身上的被子、粉红小肚兜、胖次都给收了起来，让她光着身子冷静一下。
　　感受到身子凉凉的，这回顾倩雪是真着急了，她没想到这家伙还真敢这么做呢！
　　之后，她在脑海内破骂声不断，同时一直尝试着用其他东西遮盖身子，但全都没用，该消失还是消失，而且...系统也是一句话也没回复她。
　　与顾倩雪红着脸在床上闹别扭不同，系统现在可谓是悠闲极了，对付这小家伙，威逼利诱，软硬兼施，红枣加大棒是最合适不过的。
　　系统这样想着，索性就放着她发牢骚，跑去泡了杯茶，然后坐在池边静静地看着她发羊癫疯。
　　在顾倩雪经过半小时的抗争下，她最终还是怂了，一直对系统好言相向，但系统并没有听见她承诺把任务好好完成，所以也一直都没给予她回复。
　　顾倩雪有心想讨好它，但系统就像是突然人间蒸发了一样，让她担忧的同时，又在害怕它就这样丢下自己不管了。
　　虽然现在是春天，但到了晚上还是很冷的，地面都是如此，更何况她现在还是在海拔5000米的山顶上？
　　没有保暖的衣物套在身上，冷得她牙关打颤，身子瑟瑟发抖。
　　但更重要的是她在这陌生的世界、陌生的地点没有人陪她说话的话，她会感觉到非常不安定。
　　心中的冷加上身子的冷，让她无可奈何，只能抱着发颤的娇躯，可怜兮兮地蜷缩在床边不断抽噎着，说道：“呜...系统，你出来吧！我错了，我不应该对你发脾气的。我发誓！我以后再也不咒骂你了！”
　　系统并未回话，顾倩雪求饶道：“系统...求你了！我好冷啊，任务...我会好好做的。”
　　她嘴里这样说着，环抱在高耸胸脯的双手，一个劲的摩擦着冰冷的双臂。
　　可系统还是照样冷落着她，直到她越发胡思乱想，以为是系统离开了‘任性’的她，再也不与她交流了，这才憋屈的落下了一抹儿泪珠。
　　略显阴暗的天色，幽静的夜里，发颤的娇躯，逐步渐冷的身躯，无一不使她感到无助。
　　系统见差不多了，装作刚从外地出差回来的样子道：“哎呦喂！宿主你怎么了？本系统只是待机去了主服务器那儿一趟而已，这前后也就半个小时吧？你怎么就哭了呢？说！是谁欺负你了？请告诉本系统！让本系统好好替你出了这口恶气！”
　　“是不是那叫轩亦辰的臭小子进来玷污你了？这只禽·兽！！！本系统不会放过他的！”看着顾倩雪快落下的泪珠，系统装作吃惊的样子，恼怒道。
　　顾倩雪终于等来了翘首以盼的声音，她擦了擦眼泪，湿润的眼眶里饱含了委屈的情感。梗咽又迫不及待地说道：“不...是他！是...你！”
　　“啊？不不不不！宿主你可别乱说，本系统哪有欺负你了？”系统语气故做冤枉道。
　　“你还说！明明就是你把我衣物扒光后，扔我在这受折磨的！”
　　她现在光着身子，有心想寻东西遮挡掩盖，但事实却很残酷。能遮挡保暖的东西在贴近隐秘部位后，都会消失。就连屁股底下的床单...都没能逃过一截。
　　“我好冷啊！什么东西都穿不了，就连...遮一下都不行。”顾倩雪牙关打颤，幽怨道。
　　系统闻言，赶紧给顾倩雪套上一层厚厚的棉被，装作委屈道：“哎呀！宿主你可是冤枉本系统了，在宿主决心不做这任务的时候，主服务器便感应到了宿主的决心，然后便判定本次任务失败了，而且一万两你也没有，在一天内你也肯定筹集不到，所以主服务器便把宿主的衣物给脱去作为惩罚了。这实在不是本系统的责任啊！”
　　“本系统从主服务器那儿接取任务，并督促宿主完成任务，虽然本系统能得到一部分的分成，但一点点钱财，本系统还不放在眼里！”
　　“唉！不过宿主的表现，真是令本系统心寒啊！亏得本系统见着宿主被扒光后，急忙待机前往主服务器那儿报错，才能让本次任务得以复原，可本系统的待机模式取消后，竟让宿主如此污蔑于本系统！实在是令人心寒啊！”
　　系统独自在一边叫屈，这一出，耍得顾倩雪是一愣一愣的。
　　它话说的好复杂，虽然还没能理清头绪，但她能从系统那悲愤的语气里听出是自己冤枉它了，而且，从字里行间里...自己的衣物感情不是它扒去的？而是那什么主服务器？
　　“我...我...”系统给了顾倩雪衣物后，她的身子也越发暖和，但她知道冤枉了系统后，就不知道说些什么好了，所谓自作孽不可活，任务是她提出来要做的，而且系统的语气比她还悲伤、委屈，这感染到了她。
　　系统的抱怨，使得她像做错了事的小狗一样，蜷缩着尾巴躲在暗角里。
　　女子的泪腺很发达，系统眼见她又要流泪了，便也收回了装无辜的那一套，解析道：“宿主，现在本系统已经帮你恢复好任务了，此时你正常穿衣物是没问题的”
　　“而且...本系统知道宿主不想做此种任务，有心想帮你取消，但...主服务器那边的态度很坚决，说下发的任务绝不收回！所以...抱歉了宿主，这任务...你还是得做的。”
　　闻言，虽不清楚系统这类高科技是怎样运作的，但从它话里得知，主服务器是比系统还牛逼的家伙。
　　“真的吗？”顾倩雪紧了紧身上的被子道。
　　“唉，宿主！你且要知晓，你会有本系统在身，是因天道见你上一世活的苦难，并且还莫名失去了性命，所以才将本系统发放在你身上，从而补偿与你的！”
　　“天道的主要目的...是要本系统让你在这一世活得滋润点，以此为宗旨，就算本系统会贪宿主小便宜，也断不会如此歹毒，逼迫宿主你做些不情愿干的事！”
　　“虽然...本系统是有点贪财没错，但本系统以人品保证！若本系统说的话有一句是谎言，那本系统就立马收到天打五雷轰！直至本系统主机炸裂而死为止！”
　　见系统说得诚恳，还发了毒誓，顾倩雪终于被说动了，同时...也相信了它的话语，愧疚之下，便道歉道：“对不起，我冤枉你了。”
　　“宿主！道歉什么的不需要，只要宿主在这世界活的快乐，便是本系统尽到了责任，如若宿主你伤心了、难过了，那且是本系统的失职！”
　　系统像个暖男般，用尽平生所学，在脑海内搜刮了很多温暖人心的话语，一个劲地灌输给顾倩雪听。
　　之后，还给顾倩雪讲了几个小笑话，这逗得她心情好了一大截，并且系统还答应她，会向主服务器先索要任务达成奖励，之后，只要完成好任务便行。
　　而且系统还向顾倩雪推荐，在纺织、缝纫、刺绣这三种里，选择缝纫的话会比较轻松快捷。
　　缝纫只要将布匹裁剪好，然后缝成衣服，同时，成品检查的时候，只要针线连接得漂亮便是达成了任务，而且这任务简直就是送奖品给她的，实际做起来，没那么难！
　　系统推荐完后还不忘跟顾倩雪邀功，说什么是本系统为了照顾她才选了这么一个轻松任务给她的。
　　听到这话，顾倩雪兴高采烈的向系统道了句谢，而系统呢，也是很无良的‘虚心’接受了她甜美的道谢。
　　



第十章：熟悉

　　“对了系统？！上一个任务...是派发给谁的呀？”
　　顾倩雪心情好了以后，在床上滚来滚去的，心情舒畅了，考虑的事也就多了起来，而且她对于系统说的那出错的任务很感兴趣，究竟谁会去做这种任务啊？！而且..还做了17个之多了？
　　“哎呀！宿主你看你，心情一好起来就想着八卦了？”
　　“哎哎哎！别抱着布匹在床上滚来滚去的！会弄皱的！宿主你先缝补衣物吧！过几天本系统便向主服务器将奖励索要过来。”系统看着她怀中皱得不成样子的上好布匹，心痛道。
　　被系统这么一说，顾倩雪立马停止滚动，傻笑一声：“嘻嘻！”
　　接着又感谢了系统一番，将怀中的布匹小心放在身旁，忍不住道：“回答我嘛！做那任务的人，是不是跟我同一个世界的？若是的话，等有缘见着了，那作为一个助人为乐的三好青年，一定要去帮助她完成任务的！”
　　说完，顾倩雪嘴里发出阵阵银笑声。
　　虽然自己已经变成了女性，但有机会能与小姐姐交流的话...就算没欧金X，但...有爱就行了嘛！
　　见此，系统试图转移她的注意力，但奈何它不说的话，顾倩雪还不乐意了，无法之下，便道出实情：“唉...那女孩不是与宿主同一世界的！只是她死得无辜，所以天道便让她前去地球，完成前世未了的心愿。同时，她与宿主你一样，也是本系统要照料的对象。”
　　“这样啊，话说她是怎么死的啊？难道还有人比我死得更无辜么？”顾倩雪好奇道。
　　“额...这个....我想是的，的确有人比你死得更无辜。因为...这女孩是被她爹从野外摘回来的香蕉害死的！”系统憋笑道。
　　“哈？”
　　香蕉也能害人？是过敏？还是中毒啊？对此，顾倩雪有点摸不着头脑，问道：“你的意思是说她是吃了香蕉...然后噎死的？”
　　“嗯...香蕉她是吃了没错，但没被噎死，只是这女孩吃香蕉时正值月事来临期间，所以内心有点小情绪也再所难免，更因为家庭原因使得她很烦躁，所以她啃完香蕉后啊，便赌气地把香蕉皮扔在客厅里了。”
　　“而这女孩扔完香蕉就进入了房中，没过一会儿女孩她娘唤了她一声，之后她便又从房里出来了，而且很不幸啊，她忘了客厅中有她扔的香蕉皮了，同时她的步伐有点快，最后好死不死，‘正好’踩中了客厅那块香蕉皮，然后嘛...就把魂给摔没咯！”
　　顾倩雪静静地听系统叙说着，在听到女孩的结局后，心想着居然有人能笨到这种程度呢，虽说来事了脾气躁能理解，但也不能拿香蕉皮撒气啊！这不，报应来了吧！
　　“呜啊~~这世界笨蛋还真多呢！”这样说着，抱着床上用来做衣物的上等布匹就要盖被子睡觉，但却似想到什么似得，刚闭上的眼睛猛然睁大，惊讶道：“系统？你...你说那女孩是踩着香蕉皮摔死的？那...那个人是我这身子的原主人么？？？”
　　自己刚来那天，爹娘可是说了，自己是踩着香蕉皮后就晕迷不醒了的....
　　“嗯！”
　　系统只是简单的应了一句，但顾倩雪得到答案后，却怎么也睡不着了，好不容易，系统才将内心五味杂陈的顾倩雪哄入睡，可也已是深夜之事了。
　　五天时间很快过去，这五天时间里，顾倩雪在宗内住得谈不上有多习惯，不过还好有事做，无聊的时候就让系统督促并教导她体会天地灵气，若是累了，就躺床上拿剪刀将布匹裁剪好。
　　之后还缝补了几件，但都以不合格而告终，为此系统没少调·教她。
　　亏得系统还准备了一本书籍供她学习，但她硬是没瞧上一眼，说什么不就将布匹连一起就行了？诸如此类的话语。
　　不过还好，人是笨了点，但还是懂得学习的。
　　她在尝试几次失败过后，便拿起书籍对照着练习，如此总算有所进展了。
　　她在学习的同时，系统也将任务奖励发放给她了。
　　但有一件事让系统很欣慰，她拿到奖励后，只是在修炼、缝补衣物累了之后才看看电影休息会儿。
　　不过系统还是给她定下了规矩，手机没电了它可以帮着充电，但需要收取30文钱。
　　还有若要下载电影与游戏的话，其价钱视质量而定。
　　这些个规矩，惹得顾倩雪很不满，系统还说是为了不让她沉迷什么的，它说的那么大义凛然，实则是想赚钱罢了。
　　不过顾倩雪也仅仅是抱怨它两句而已，自从系统发誓它的意志是让自己过得滋润后，她便由得它赚自己的小钱钱了。
　　在这陌生的世界，能有个为自己着想的人也不容易，而系统它也的确尽到了责任。
　　每每自己打坐累了，它都会陪自己聊天解闷。
　　而且说话还停幽默，逗得自己是笑声不断。
　　隔壁屋的萤萱妹妹总以为自己疯了，还来过自己屋查看过多次。
　　缝纫的时候，它也会悉心教导自己如何才能将线缝补得更完美。
　　多亏了它的勉励，这几天做什么事都有点小收获。
　　而且它还挺好的，看到自己渴了，还会时不时送瓶饮料什么的。
　　虽说它只是想投资自己，但人情总归是欠下了。
　　看在它那么照顾自己的份上，只要以后价钱不算太坑，便由它去吧。
　　这几天，除了做这些事情外，顾倩雪也会出房门走动走动，但不知道为什么，除了房区外，逛遍整个青峰宗，竟连个人影都没瞧见。
　　这让她感到没劲极了，虽然青峰宗的风景很漂亮，从南边山门向下看去的话，撇开云尘遮挡住的地方不说，一眼望去，山下的风貌简直是美不胜收。
　　而且无常爷爷也很照顾自己，时不时的会问问自己缺点什么之类的。
　　虽说青峰宗要什么有什么，但若是毫无生气的话，那自己住在这儿迟早要被闷死。
　　不过还好，一到了饭点，萤萱就会敲响她的房门，然后进来与她共同进餐，还跟她说了很多青峰宗内的趣事，同时也带她去过青峰宗比较好玩的地方。
　　而俩人也在这几天里，互相熟悉了对方。
　　不过令顾倩雪奇怪的是，这几天都没有见着轩亦辰。
　　问了问萤萱，才得知他是下山帮忙务农去了。
　　而且不止他一人，青峰宗的仆人也全都下山帮忙开垦田地、修缮水利之类了。
　　如此做法，也难怪青峰宗如此得人心了。
　　



第十一章：放血

　　3月24日夜晚11:20分。
　　夜空上，满天星斗散乱分布，就像有人故意将彩色荧光粉洒遍天空一样，色彩斑斓。
　　此时的顾倩雪正在自己屋内睡得迷迷糊糊的，这时，房门却被敲响。
　　‘咚咚’的木板震动声很轻盈，伴随着那仿若天籁之音的声线，闯进了顾倩雪的耳朵内。
　　而她，就好似在梦里听见了萤萱的声音般，傻笑一声，擦了擦嘴角边的口水，看起来并没有要立即起身的意思。
　　翻了个身，把身上盖着的被子掀了起来，栏抱在怀中，过了一会，似乎那光滑修长的大腿感到了寒冷，又或是门外那坚持不懈的天籁之音吵醒了她。
　　“呜...谁呀？这么晚了不睡觉...”
　　辗转反侧好几次，最终却被唤醒，揉了揉有些湿润的眼睛，撑起身子，看向窗外。
　　只见屋外寒风萧萧，吹得柳树呼呼作响，而让柳树发出如此尖叫声的罪魁祸首，却是在拍打了树木后，卷着地上的尘土，从大开的窗口一灌而入。
　　寒风拍打在身，感觉到有些冷后，瞬间清醒了几分。
　　在听见萤萱情急的声线后，顾倩雪赶紧答应了一句，然后便摸着黑起床，来到柜子前，找出一身白色睡袍，穿上之后，眼睛终于适应了略显昏暗的环境。
　　“顾姐姐！顾姐姐！要赶紧了！一过子时升仙石就会恢复原状了！若真是如此，那等下次升仙石通天，可就要待到下月了！”
　　萤萱站在顾倩雪门外，神情着急地不断拍打着眼前那紧闭的房门。
　　“什么！啊啊啊！我差点给忘了。”
　　闻言，顾倩雪越发着急，询问一下系统，得知现在离子时还有40分钟，之后还要去趟明瑶浴池沐浴洗净身心。
　　若现在从房区跑去后山，少说也要七八分钟，一个来回加上沐浴的二十分钟，应该还来得及。
　　此前魏无常就告诉过她，每月24日为升仙石通天之日，而升仙石通天持续时效为一炷香时间，也就是大约30分钟时间。
　　届时需要提前沐浴洗净身心，之后再把鲜血洒向升仙石，如此即可得知此人是否拥有成为修士（升仙）的资格。
　　升仙石的作用，也只是仙人为了检验凡人是否具备足够好的心性、品德、灵力而已。
　　以上三种齐全者，方为修士，具有飞升天界为仙的资格。
　　至于顾倩雪所说的被升仙石认可后便能打破财神诅咒这事，魏无常是听也没听过。
　　但顾倩雪见系统说得振振有词，便也决定相信它。
　　再说了，只是出点血就能得到结果的事，试上一试也无妨。
　　对此，魏无常也由得她来了.....
　　···
　　花费了一两分钟时间，顾倩雪找好要穿的衣裳，之后才推开房门。
　　可她刚想开口跟身前的萤萱说说话，但萤萱好似没有要与她客套客套的想法。
　　瞧她出来，萤萱直接挽着她的手臂，用力踏出一步。
　　在顾倩雪惨叫声响起后，萤萱带着她踏着房檐快速向明瑶浴池跑去。
　　20多分钟后···
　　顾倩雪总算是清洗完身子，但她刚从浴池里出来，萤萱便赶紧上前，悉心地用手中的干毛巾给她擦拭身子。
　　这几天，每每顾倩雪沐浴的时候萤萱都会在池岸边待着，看她的势头，隐约有要成为自己专属仆人的意思。
　　为此顾倩雪是没少跟萤萱沟通，让她别花心思在自己身上，但萤萱却跟顾倩雪说她很闲的，如若有事交给她来的话，她会很高兴。
　　看着萤萱那期盼的小眼神，顾倩雪如泄了气的气球一样，任由着她来了。
　　待萤萱帮顾倩雪穿好衣物，便又与她一同前往广场。
　　···
　　此时广场中间正站着两人。
　　魏无常、福伯紧闭双目，静待着顾倩雪的到来。
　　没多久，魏无常感觉到远处正有两人接近，便睁开双目，待远处朦胧的身影出现，才笑着说道：“这孩子...还挺悠闲的。”
　　被魏无常说悠闲的俩人，好一会儿才踏着稳健的步伐来到广场中央。
　　萤萱在接近升仙石后，对前魏无常与福伯行了个礼。
　　跟在萤萱后面的顾倩雪，也是有模有样的学着她的动作，对俩位长辈行礼。
　　而魏无常与福伯见顾倩雪这几日是越发的有礼貌，也是对她颇为赞赏。
　　“宗主，万分抱歉！萤萱...睡过头了。”萤萱挠动着小脑瓜，眼中充满歉意的看着魏无常道。
　　此前宗主就让她提前半个时辰叫醒顾姐姐的...结果睡得迷糊，差点给忘了。
　　“呵呵，好了！既然人已带到，你且就先回房歇息吧！”魏无常笑看着身前的小家伙，说道。
　　“嗯！”没被魏无常责怪，萤萱可高兴了，应了一句后，与顾倩雪说了声待会见后，便蹦跳着离开了。
　　待萤萱走远后，魏无常一脸严肃地看向穿着一身淡蓝色宗门服的顾倩雪，声音略显威严道：“倩雪你可有准备好？”
　　闻言，顾倩雪点点头道：“嗯！”
　　简单的一个音节，却透露着紧张的情绪。
　　等等...就要放血了，说不紧张那是假的。
　　她最怕的东西不是妖魔鬼怪那张丑陋的脸庞。而是疼痛，平时受点小伤，她都好似要命了一样，就更别说现在要她割破手掌放血了......
　　“如此便好”魏无常哪听不出她语气不对劲？但他也没再多说什么，转头过头，示意福伯将刀具递给她。
　　而顾倩雪接过小刀后，望着手里这把锋利到吹毛即断的放血神器，咽了口口水。
　　将刀刃握着左手手掌里，再三犹豫之下，本想着忍一下痛，将其快速拔出就算结束了。
　　但真要做的话...她下不了手哇！
　　这种摧残自己身体的行为！
　　实在是太令人发指了！
　　不行！这种行为应该坚决抵制！
　　所以...就算了吧？
　　顾倩雪正在心中挣扎着要不要真割，一旁的福伯见她额头上香汗四溢，却是捋着山羊胡子大笑一声：“哈哈哈，倩雪你这孩子，要你自个割破手掌都如此犹豫！”
　　要她割破手掌都会感到如此不安，拥有如此胆怯的心，升仙石又怎会给予她心性上的认可？
　　“若是实在下不了手，就且让福伯帮你吧！”
　　福伯这样说着，在顾倩雪惊愕的目光下，踏着步子接近她身前，从她手中夺过小刀...
　　



第十二章：天选

　　“倩雪，手伸出来吧！”
　　福伯从顾倩雪手中夺过小刀后，有意帮她放血，但奈何她一见自己举刀就将手给缩在了背后。
　　“福伯...我...我怕疼！”
　　顾倩雪满额头香汗，就连后背，在福伯让她伸出手来时也是一个劲地分·泌出液体。
　　如此情况，再被寒风一吹，却是冻得她瑟瑟发抖。
　　“哈哈哈，倩雪你这孩子可比你爹爹差得远了！”
　　福伯调笑道。但看到她那怜人的模样后，叹了口气，安慰道：“行了行了！福伯使刀很快的，一点点伤口而已，保你没有任何疼痛的感觉！”
　　“这...好...好吧！”
　　听见不会疼后，顾倩雪终于伸出左手手掌，但在福伯准备下刀时，她却条件反射的缩回了手。
　　“唉！你这孩子...”福伯举刀的手还停留在空中，她就给缩了回去....
　　“对...对不起福伯，刚刚的是条件反射！这次我不会再缩手了！”顾倩雪被福伯看得心里发毛，便再次伸出小手。
　　而这次，福伯在她手掌露出来的那一瞬间，便以肉眼看不见的速度，轻轻地在她手掌划开了一道小口。
　　顾倩雪没发现手中的变化，她在刚伸出手的时候便闭上了眼睛，此时她终于是下定了决心，坚定道：“嗯！福伯！我准备好了...来...来吧！”
　　福伯看着她一跳一跳的眼皮，没好气道：“哈哈哈，倩雪睁开眼吧，已经好了！”
　　“这么快？”被福伯这么一说，顿时感觉左手手掌粘粘的，似乎是有液体捧在手中一样。
　　“啊啊啊！好...好多血！！！”
　　当顾倩雪睁开眼看到手掌上不断涌出的血液时，被吓了一大跳！什么时候割破的？她真的一点感觉都没有啊！
　　“哈哈哈，我说你这傻孩子还楞着干嘛呢，快将手中的血液洒向升仙石。”
　　“啊...好！”
　　顾倩雪因为看到手中的血液有点吃惊，所以有些慌了神，但经过福伯这么一提醒，很快速的调整好心态，之后一甩手，将血液洒向了旁边的升仙石上。
　　两人高的升仙石在血液触碰到它后泛出点点光芒，之后光芒剧亮，刺得顾倩雪连眼睛都睁不开。
　　没一会儿，光芒往升仙石顶部聚去，然后形成一条光柱，直通天际。
　　光柱形成后，顾倩雪感觉到光亮已经减弱很多，便也再次睁开了双眼。
　　眼开后，只见原本没一点儿色彩的升仙石，此时却是五彩缤纷。
　　而升仙石顶部的光柱没一会儿就缩回了它体内。
　　光柱缩回后，换而之的是无数串白光聚合而成的上古文字出现在石面之上。
　　顾倩雪看着头顶上整齐排列的文字，并没有为此而感到惊讶，这些天萤萱早就跟她打过了预防针，升仙石在触碰到血液后会有怎样的反应，她早以在心中做好准备。
　　但升仙石上密密麻麻排列的文字却与萤萱说的不同。
　　萤萱说过，文字出现后，也仅仅是三十多字而已。
　　可自己眼前的，怕是有几百个字了吧？
　　与顾倩雪略带点疑惑的平静不同，魏无常与福伯在看到这么多字后，心中极度震惊。
　　虽然福伯不像魏无常一样能认全升仙石投射出来的上古文字，但他却从典籍上得知过。
　　自升仙石立在人界几万年以来，其每每产生大量文字时，人界...却是会有大事所要发生的。
　　而能让升仙石透露出这么多信息的人，乃是被天选中之人......
　　福伯这样想着，也没细看头顶上的上古文字，转而仔细打量着顾倩雪的侧脸。
　　他很好奇，究竟顾倩雪一个手无缚鸡之力的女子，怎又会被天界选中？
　　天界又为何选择她？之后的人界...又会迎来何等大事或变化？
　　“小福子！立马去将亦辰带来！速度快点！直接拖来！”
　　没一会儿，魏无常深皱着苍老的文眉看完了上古文字透露出来的重要信息，之后，语气稍显急促地催促着身旁的福伯。
　　而福伯见魏无常面色凝重，却也没敢多做耽搁，应了一句后，身形直接消失。
　　一旁的顾倩雪感觉到气氛有些不对劲，也转头看向魏无常：“无常爷爷！您怎...怎了？是不是...我没被升仙石认可？”
　　说完，顾倩雪有点儿失落，虽然有做过心里准备，但还是有点失望呢，不过也对...自己一个连割手掌都会害怕的人，又怎么可能被升仙石认同呢？
　　闻言，魏无常并没有立马回应她，而是又看了一遍上方的文字，让其死死地映在脑海中。
　　看着魏无常严肃的脸庞，顾倩雪也很识趣的没再说话。只是静静地待在魏无常身边，待他看完后，将答案告诉自己而已。
　　···
　　从福伯离开广场只过了20多秒，之后便从房区方向飞来两人。
　　顾倩雪接着月光眯眼看去，只见福伯用手臂夹着身穿一袭白色睡袍的轩亦辰，像提小鸡一样轻松地夹着他往这边赶来。
　　福伯带着一脸懵·逼的轩亦辰来到升仙石前，也没等轩亦辰所有反应，便推着他来到魏无常身前。
　　“手掌，伸出来！”魏无常对身边的轩亦辰说道。
　　简短的几个字，透露出了不容许拒绝的意思在里面。
　　见此，轩亦辰没多问，连礼都不行了，直接伸出手掌。
　　之后魏无常只是看了眼福伯，而福伯也是很识趣地用小刀划破了轩亦辰的手掌。
　　“将血液撒上去！”魏无常一脸严正地示意轩亦辰将血液洒向升仙石。
　　“是！”轩亦辰不敢多做他想，迎着顾倩雪玩味的眼神，走向升仙石面前，将血液洒了上去。
　　刺眼的光再次从升仙石身上散发出来，让在场的几人纷纷闭起了双眼。
　　待光柱形成再收回，一连串比上次还多的上古文字出现升仙石顶部上方......
　　



第十三章：撮合他俩？

　　接近1000个上古文字显示出来后，把福伯给惊到了，早几年轩亦辰测试的时候，也就是三十多个字而已啊！可怎得这会儿却变得这么多了？
　　是天界出问题了还是自己眼睛出问题了？
　　一旁的魏无常可没空管福伯吃不吃惊，文字出来后，他直接就把身旁的三人全晾在了原地，他专注地阅读、理解着文字里的含义。
　　但读到后半段时，眉头却越发紧皱。
　　这次升仙石映射出来的前半段文字与顾倩雪的差不多，都是记载着他们俩人往后会碰到的各种事迹，但读到后半段，冷汗不由得从额头冒出。
　　一旁的福伯注意到这一点，他很好奇上面究竟记载着什么，居然能令一位面对妖王都能镇定自若的剑圣留下冷汗？
　　虽说好奇没错，但凭福伯的学识可认不全上面的文字，他虽然有在学，但人老了，进度缓慢，而他作为‘管家’平时也有很多杂事要处理，可比不得魏无常这位天天沉浸在藏书阁里读书的闲人。
　　福伯这样想着，干脆也不再操心了，直接闭着眼站在魏无常身旁打盹....
　　此时的魏无常已经阅读得七七八八了。
　　按文字后半段透露出来的信息来看，他这徒儿乃是2000年前的魔界至尊龙渊转世！
　　这就不由得魏无常不惊讶了，他虽知轩亦辰的元神是魔族人，在加上轩亦辰元神上的封印，肯定是个狠角色无疑。
　　但他没想到自己捡来的这徒儿，却狠成这般模样！竟然是龙渊？
　　不过天界能让这样的人物转世...必定有其缘由！
　　这样想着，平静一下心神，继续阅读所剩无几的文字。
　　快阅读到末尾后，有一样令魏无常很在意。
　　因为上面...竟记载着他自己的死期！
　　试问谁人能在得知自己死期时能够镇定心神？沉稳如他，没被轩亦辰是龙渊这条信息吓着，但知晓自己时期后，也不由得暗暗心惊。
　　而杀死他的家伙居然是...新任魔界至尊‘月擎苍’。
　　他自己肯定不会傻到进入魔界的，而月擎苍能杀他...也就是说以后的封印肯定会被破除！
　　嘛，若这是早已注定的事，着急发慌也没用。
　　虽说魏无常知道了自个的死期后很不是滋味，心里还有些堵得慌....
　　不过还好！离他死亡还有很长一段时间，这种时候！必须要留下个种来才行！
　　但悦泷儿在外有事耽搁了，说要几个月或者更长时间才会回来，所以魏无常决定，要立马将她唤回来造孩子才行！
　　不然死了就连个种都没留下，这样的结局！他不能接受！
　　这样想着，赶紧将剩下的文字一并灌入脑海里，之后才深叹了口气。
　　一旁的福伯见他叹气，睁开眼，转头道：“宗主？上面究竟记载着何事？”
　　闻言，魏无常摆摆手，只用福伯能听见的音量，小声道：“一点小事罢了，等会儿再与你细说！”
　　先将福伯打发，然后笑着对顾倩雪说道：“倩雪！爷爷这回可要恭喜你了！从今天开始，你也跟亦辰一样！算得上是位修士了！”
　　魏无常虽然在笑，但心里却翻江倒海的，她这心性、品德、灵力一样没被认可，却还能获得升仙资格！应该说...不愧是天选之人么？
　　还在一旁忸怩不安的顾倩雪见魏无常终于发话了，而且一开口就是个大惊喜！
　　她刚刚见气氛不对，而且无常爷爷还莫名的将轩亦辰拉了过来，本以为要发生什么大事呢。
　　但现在从无常爷爷嘴里得到了一直期盼着的答案，却开心得有点不知所措，就连为什么魏无常会让轩亦辰来这事，也抛诸于脑后了。
　　笑逐颜开地跟魏无常确认一番，得知没听错后，才兴奋地找系统确认道：“系统系统！我被升仙石认可了耶！这么一来！是不是我以后就做个正常人了？”
　　她没想到啊，修士居然是这么容易就能当的！自己不亏是位穿越者呢！
　　“嗯！恭喜宿主！看来宿主你的心性、品德很优秀啊。虽然现在灵力还没有产生，但既然能得到升仙石的认可，想来日后必定能有一番大作为！”系统笑着恭维道。
　　本来顾倩雪还想跟系统唠唠嗑的，但魏无常却在这时候发话了：“倩雪！亦辰！你俩人先行回去！”
　　“好的无常爷爷！”顾倩雪先应了魏无常一句，然后像只洒脱的小兔子，向着房区跑去。
　　与顾倩雪的‘急不可耐’不同，整个事件都处于迷茫的轩亦辰却感觉到现场的气氛一直不太好，逐好奇道：“师傅？徒儿胆敢一问，为何...要让徒儿前来此地？”
　　闻言，魏无常撒谎道：“无事，只是升仙石似乎与以往不同，以往将血液洒上前去，却只会显示出简短的几排文字。”
　　“可现在这么一大排字迹显示出来，却是将为何要认同你为修士的缘由写得更详细了！”
　　“而为师让亦辰你来此地，也仅仅是确认一番是否真如为师所想而已！”
　　闻言，轩亦辰答应道：“好..好吧！那徒儿先行告退！”
　　说完，行了个礼，便跟着顾倩雪的脚步离开了广场。
　　他看得出魏无常不太愿意说出实情，但既然如此，也就不必多问了...
　　望着轩亦辰逐步远去的身影，魏无常哀叹一声。
　　升仙石透露了很多有关他与顾倩雪以后的事迹，所以魏无常在阅读完顾倩雪的信息时，便第一时间让福伯去将他找来确认一番。
　　但得到的结果正如魏无常所想，除了后半段，前面所叙的全是一样的。
　　而重要的部分，比如人界将要发生的大事居然是简单地一笔带过？！
　　上面所叙述的，大多都是俩人的情感经历！
　　如此看来，天界是在暗示自己什么事情一样......
　　这样想着，魏无常望了眼轩亦辰消失的方向一眼，心中暗暗想到，天界...究竟要我如何做呢？让我按照历程图...撮合他俩么？
　　叹了口气，将视线上抬，望着天空中那漆黑的漩涡，5天前，一‘仙人’下界，而此人...又与他俩有关，并且，这人与他俩，有着血缘关系·····
　　



第十四章：不妥？

　　待轩亦辰身影彻底消失后，魏无常将上抬的视线放在福伯身上，并将升仙石两次透露出来的信息告知于福伯，但却保留了亦辰身份和他会被杀这事。
　　亦辰的真实身份，越少人知道越好，免得他们跟自己一样受到惊吓。
　　至于他自己会死这事，试问哪个凡人不会死呢？只是他在知道死期后很不是滋味罢了...
　　这种感觉...留给自己‘享受’就够了...
　　“宗主，依您看...升仙石这是想表达何意？”
　　福伯对此感到不解，按典籍上记载，从3万年开始，不算亦辰与倩雪两人的话，前后共有14位天选之人出现。
　　每次天选之人出现，升仙石都会将天选之人以后会解决的大事件有条不紊地透露出来。
　　可...透露了大量情感经历，并将需要解决的事件模糊化这事还是第一次出现。
　　“唉...”魏无常摇摇头，并表示自己猜不透天界的想法。
　　“既然不知，且就顺应天理！”魏无常皱着眉头望向夜空，他双手靠背，配合所说的话，显然一副世外高人的模样。
　　“小福子，明天一早就让倩雪搬去亦辰旁边那屋吧！”
　　既然不明，只得遵照升仙石透露出来的信息，尽量撮合他俩了。
　　而且将现有信息综合在一起看的话，若是他们不能顺理结合！那以后的所要发生的事件，都不会得到解决！
　　闻言，福伯提醒道：“宗主！这...不妥吧？”
　　青峰宗乃修炼之所，这极净之地，为了禁止门徒私情的产生而导致无心修炼，所以从宗门建立以来，青峰宗的房区都是分为男女房区的，这男女屋室相隔紧挨的话，可是违背了青峰宗从建立以来便一直遵守的规矩啊！
　　福伯也知道事情的大小和优先次序，但他作为‘管家’，还是有义务要提醒一下这做‘老爷’的！
　　魏无常摆摆手，平静道：“无妨，宗内上下左右也并无几人，索性就如此定了。”
　　“是！”福伯见他心意已决，也没再多说什么。
　　给魏无常行了个礼，准备动身回屋整理一下这次事件的信息。也好看看能不能再发现点什么端倪来。
　　可福伯刚踏出两步，魏无常就好似想起什么重要事情一样，急忙叫住福伯道：“小福子！亦辰下山帮忙务农这事，让他不必再去了！”
　　“索性倩雪有心想要修炼，就且让亦辰留在宗内！让他好好地教倩雪入门！”
　　闻言，福伯并没有反对，既然天界有意要让他俩成为两公婆，这样一来的话...他们就算同住在一间房！同躺一张床，之后...再在被窝里发生点激·情四射的摩擦也未尝不可嘛！
　　福伯可不是那种不开明的人，对于早点生娃早安心这事！他看得很透彻！
　　若像宗主和悦泷儿那样，没日没夜地为了孩子的事而苦恼、吵架的话...这种感觉可不太美妙啊！
　　再说了，本来福伯知道倩雪是顾炎焚的女儿后，就有心想要撮合俩人了。
　　对于为什么要说倩雪住在男子房区不妥...也只是为了青峰宗的规矩，才想着提醒魏无常一番。
　　但既然宗主已经决定，福伯也就有理由放心大胆地去撮合他俩咯！
　　如此想着，福伯再次向魏无常道辞，这才大步向着房区走去。
　　福伯离开后，夜风中的广场...独剩一位背影落寂的老人。
　　他命不久矣了啊！！！
　　他悦泷儿喜结连理开始，已过两百年，可却还是未留下一名子嗣。
　　这让他很不甘心，所以！现在快些信吧！
　　信件早日送到悦泷儿手中，就能早日....回来一点！
　　而且悦泷儿老是说他不会哄人、不会说情话！
　　这次他莫名地得到一本奇术！！！
　　呵呵呵！这回不仅要让悦泷儿听情话听到饱！还得让她听到失神！然后为自己而疯狂为止！
　　这样想着，原本落寂的身影也变得洒脱起来······
　　时间倒退回一点···
　　轩亦辰跟魏无常道辞后，愣神般地向着自己屋子走去。
　　刚才他从师傅眼瞳中读到了落寂与敷衍，这么多年来，他还是第一次见师傅产生出这种负面的情绪。
　　也不知道为什么，他有种不安的情绪在心中徘徊，这种感觉很难受。
　　隐隐的，似乎接下来会有大事发生在他身上一样，让他有点坐立不安.....
　　带着这种情绪，就连经过顾倩雪身旁都没发现。
　　而顾倩雪此时蹲在一条小道上，喜滋滋地把玩着手里的金锭。
　　这块金子是她方才跟系统借来摸摸的，在金锭落在她手里时，看到它没有凭空消失，这可把她乐坏了。
　　几天前洗澡的时候就连捡个碎银子都会消失，可现在.....嘿嘿嘿！她能想象出日后的美好生活！
　　唉！之前还担心那块会射出白色字体的神奇石头不会认可自己呢！
　　但现在想想...自己一位穿越者为什么会来到这？答案肯定是来拯救世界的嘛！
　　既然自己是拯救世界的主儿！升仙石不认可自己才怪呢！
　　虽然一不小心就变成了女人，但只要有一腔热血！那就不会愧对自己曾经生为男儿得拯救世界、然后变成全人类最崇拜的英雄这一伟大梦想的！
　　嗯！就是酱紫！之后得好好修炼！争取在这世界扬名立万、并受到千万人膜拜才行！
　　如此想着，做了个打气加油的手势，同时从那丰润的朱唇里散发出了阵阵阴森的笑声....
　　就在她收回笑声的时候，穿着白色睡袍的轩亦辰从她背后不远处经过。
　　感觉到脚步声，顾倩雪转头望去，但看到那张俊朗脸庞时，就好像是有事要拜托他一样，朝他眨眼挑眉头，一脸献媚地朝他喊道：“喂！大兄弟！你要回去睡觉啦？”
　　话落，在想事情的轩亦辰好像没有听见她的呼唤声一样！
　　这让她感觉到热脸贴在了别人的冷屁股上一样，丢人哇....
　　“哎！那边那位穿白衣服的大帅哥？！”顾倩雪不信邪，又喊了他一声，但他还是不理自己。
　　轩亦辰没注意到她，这多少让她有点失落感。
　　什么嘛！这家伙干嘛不理我？是在想事情么？
　　看着那没精打采的身影，顾倩雪赶忙跟了上去。
　　



第十五章：来追债的？

　　满天繁星下，顾倩雪那俏丽的身影用小碎步跟上了前方那位无精打采的白衣男子。
　　待顾倩雪静悄悄地接近轩亦辰后，拍了拍他的左肩，然后赶紧一个闪身，躲到他右身侧。
　　而轩亦辰被她这么一拍，当下也将正在思考的事情抛诸于脑后。
　　但拥有灵敏感官的他，在回过神来后便察觉到拍他肩膀的人来到了自己右身侧，逐回过头查看。
　　“啧...什么嘛，真无聊！”
　　顾倩雪见他没被欺骗到，原本勾起的嘴角也拉了下来，还有那想多逗弄他的想法也随之飘散了。
　　“顾小姐？！”轩亦辰看着背着手站在他身侧的美女，嘴里发出了疑问。
　　见轩亦辰瞧见自己并没有惊讶，顾倩雪一脸意兴阑珊地问道：“刚刚我见你好像在想事情耶，而且我还叫你了两声都没听到，是...我打搅你了么？”
　　“抱歉...刚刚的确在想事情。”轩亦辰一脸歉意的对她说道。
　　但一想到刚刚从魏无常口中得知顾倩雪居然被认可为修士了，本想跟她互相恭维两句的，但顾倩雪见他向自己道歉，当下挠着小脑袋，嬉笑道：“哎呀，不用道歉嘛！话说你刚刚也割破手了耶！你...不疼么？”
　　轩亦辰见原本面无表情的顾倩雪笑了，就好似被她感染了一样，对她报以微笑道：“有点，但有...”
　　话没说完，便注意到了顾倩雪的左手手指有些发抖，想来是刚刚割破了手掌，现在有些疼了吧？这样想着，轩亦辰直接抬起手掌对着她的左手，对她释放了一个抑制咒。
　　顾倩雪感觉到手掌凉凉的，原本有些发痛发痒的伤口似乎全好了一样，当下欣喜道：“嘿嘿...我刚想让你帮我呢！没想到被你注意到了！”
　　割破手掌的时候虽然不疼，就连一点感觉都没有，但时间久了，原本的伤口结痂了就开始疼了。
　　正因如此，所以顾倩雪在见到轩亦辰后才想叫住他，让其给自己抑制下疼痛，可没想到啊...自己只是暗示暗示，他就懂了！
　　“举手之劳罢了，顾小姐不必道谢。”
　　“对了，抑制咒也只是能抑制痛苦，并不能起到恢复伤口的作用，现在福伯好似正与师傅他商谈着事情，待福伯谈话结束后，顾小姐可前往福伯的房间让他帮你治疗。”
　　轩亦辰如此说道，福伯的灵力比较浓厚，但可惜他长年专修帮人治疗外伤的功法，所以实力在老一辈中只能说是一般般，但若论起救人疗伤一途上，福伯可是人界罕有的。
　　就算是被人砍断了一条腿，福伯也能在1分钟内帮人给接上。就更别提只是一个手掌的小伤口了。
　　“嗯！”
　　对于福伯能将重伤到快要死亡的人治疗好，并让伤者精神饱满这事顾倩雪倒是从萤萱口中得知过。
　　但福伯在自己将血液撒向升仙石，然后等那些自己看不懂的文字投射出来后，福伯就好像被什么事惊讶到了一样，完全就忘了要帮自己疗伤这事....
　　现在无常爷爷让他们俩人先离开，但她的手已经开始发疼了呀...
　　还好福伯将轩亦辰给掳了过来，这还让自己好受一点....
　　“若是顾小姐无甚事的话....”
　　轩亦辰见她答应下来，便想开口道辞，可顾倩雪好像发现他想走，所以便打断了他接下来的话道：“那什么....”
　　顾倩雪不停扭捏着身子，双手紧握在胯·部，那两只大拇指很不安分的开始打转。
　　对于接下来的话...她实在不太好意思说出口啊....
　　轩亦辰见她一脸通红，情绪好似很紧张一样，还有她那双四处打转的小眼神，却似让轩亦辰想起了什么事一样，摇摇头，笑着从怀里取出一块小玉牌道：“这块佛玉应该能抵得上顾小姐的损失。”
　　这样说着，将手上的玉牌递给了脸色发烧的顾倩雪。
　　见轩亦辰居然又明白自己什么意思了，当下也不得不佩服他的观察力很敏锐，此前自己说他不像福伯与无常爷爷那般会察言观色，看来现在得换换印象了。
　　嗯！虽然他察言观色是有了，但却还是跟自己一个样，是个不太会聊天的人呢！是因为他话少的缘故么？
　　这样想着，带着期盼的目光，望向了轩亦辰手掌上的小佛玉。
　　“嘿嘿...这....这怎么好意思呢？”
　　顾倩雪在见着那翠绿色的玉佛后，虽然嘴上在抵触，但那小手却很不争气地将他手中那块用翡翠石制成的佛玉接了过来。
　　轩亦辰见她口不对心，明明嘴上说着不好意思，但下手却一点客气的意思都没有，面对如此不要脸的行径，他也有点被逗笑了。
　　“顾小姐？请问...还有事么？”
　　轩亦辰笑看着接过佛玉后拿在手中把玩的顾倩雪，他虽然在笑没错，但今天一天都用灵力帮助农民耕种，此时也是有点累了....
　　被他这么一问，顾倩雪立马从手中那小巧的佛玉精致的佛玉里脱离出来，她看着眼神似乎很疲惫的轩亦辰，当下道歉道：“啊...抱歉！你今天耕地已经很累了吧？我...居然还打搅你.....”
　　这几天她从萤萱嘴里得知，青峰宗下去耕种的人可不像普通农民，普通农民是拿起锄头一下一下松土的。
　　而轩亦辰他们要用到一个很耗费灵力的技能....好像是一种一跺脚就能产生地震的功法，然后靠震动将原本紧实的泥地给掀飞或松动起来！
　　这样一来，为农民做了好事的同时，也可以当做是修炼的一环。
　　



第十六章：舍不得...

　　对于顾倩雪的道歉，轩亦辰也仅仅是客气了一番。
　　跟顾倩雪待在一起时，内心总有股暖意，好像只是默默的跟她站在一块，就能让自己那颗心软化般，令人舒心的同时，也想要多多观察她那精致的容颜。
　　虽然想跟顾倩雪多交流熟悉一番，但他这几天真的是累坏了，不仅要松土与播种，还要帮助农民砍伐树木做畜牧的饲养棚。
　　更甚的是师傅要他凭一人之力挖通直长5里的水渠，也好让那一片新开荒的田地能有足够的水源浇灌土木。
　　前两种还比较容易，但让他不借用任何工具，只凭自身灵力去挖通5里长的水渠就非常累人了。
　　他这几日常常是灵力入不敷出，但有失有得，他体内的灵力因多次见底，导致那些新产生的灵力有种更加浓郁旺盛的感觉。
　　但奈何他太急切地想要挖通水渠，也好让那片大面积的土地能快点播种浇溉，可这样做的后果，就是身体太过劳累...
　　虽然现在已经挖了4里地，但宽度和深度却不够，所以就算明天疏通了，也只能先让一小部分水流移驾到田边而已。
　　同时，他在这几天里也从福伯口中得知，顾倩雪是那时常会回宗的师兄，顾炎焚的女儿。
　　得知这事后，他也仅仅是惊讶了一番而已，并没有多余的想法。
　　对于如何称呼顾倩雪，他没有想要特意去改变的想法。
　　修炼之人的寿命都很长，所以关系与辈分错综复杂，这就导致了每个修炼之人对于称呼，得分什么场合、人物、岁数，关系，然后再换什么称呼。
　　虽说顾倩雪是他师兄的女儿，但却与他同岁，而且师傅并未收顾倩雪，这样一来他只要选择各自叫各自的就好。
　　不过令轩亦辰吃惊的是她虽是炎焚师兄的女儿，但却并无修炼过的痕迹。
　　而师傅刚刚居然说顾倩雪被天界认定为修士了？
　　顾倩雪的心性与品德如何就暂且不论，仅凭她没有修炼过这一点，就完全就不可能成为修士！
　　虽说也有完全没修炼过的人能飞升为仙，可那不是修士，而是领悟了天地哲理，得道后直接飞升的，用此途径飞升的人，并不需要被天界认同。
　　他想不明白这一点，而且今天师傅的表现有点反常，这让轩亦辰有点摸不着头脑。
　　不过福伯跟他通过气了，说顾倩雪或许会留在宗内修炼。
　　师傅不太可能花费太多的精力去培养顾倩雪，而宗内留下来的其他人也没达到能教导人的地步。
　　这么一来，最有可能教导顾倩雪修炼的人肯定是福伯或者他。
　　既若如此，以后肯定免不了时常碰面了。
　　同时修炼可是很枯燥乏味的，也不知她这副大咧的性格能不能适应.....
　　虽然想多了解一下顾倩雪，但轩亦辰真的累了，所以在与顾倩雪道声告辞后便拖着疲累的身子离开了。
　　···
　　轩亦辰离开后，顾倩雪嘴角勾起一抹迷人的弧度，就像得到了什么宝贝一样，傻愣愣地观察着手中的小佛玉。
　　刚从轩亦辰手中接过时，还留有他的体温，这块佛玉在这寒风四起的夜里，用它身上的余热温暖着顾倩雪的小手。
　　把玩手中的玉佛好一会儿，有种爱不释手的感觉。
　　不过他睡觉的时候居然随身带着这种东西呢，就不怕翻身的时候硌得慌吗？
　　也不知道这块佛玉对轩亦辰来说有没什么特别的意义，若是有的话自己把它卖了不太好吧？
　　这样想着，有那么一瞬间，顾倩雪居然舍不得将这块佛玉拿去抵债。
　　不过欠着大量债款的她总是不太安心，所以便询问系统这块玉的价值几何。
　　而系统的回答很干脆，直接说刚好够抵债了。
　　顾倩雪听到系统急切的语气后，一脸鄙视，她可精着呢！怎么可能会被这笨蛋系统欺骗到呢？
　　她这么厚着脸皮地去提示轩亦辰还债，可不是为了占他便宜，只是她不喜欢欠债跟别人欠她的东西而已。
　　如此想着，装作生气地逼问着系统，而系统被她纠缠得好气又好笑，逐将真实价格告知了她。
　　小佛玉价值170多两，顾倩雪的损失是124两。
　　多出了这么多两银子的话，顾倩雪就更不舍得拿去抵债了。
　　还是先收着吧，到时候让他拿银子给自己就好了....
　　这样想着，将佛与揣进了怀里。
　　···
　　第二天早上，天气莫名的转冷，就连太阳公公也赖在床上多躺了十分钟才起来一样。直到6点多，才肯用自身那圣洁的光辉驱散大地上留存的黑暗。
　　顾倩雪精神饱满地从睡梦中醒来，她盖着被子斜躺着扭头看向窗外，耳朵仔细地聆听着风声所唱响的歌谣。
　　昨晚得到了一个令她振奋的消息，所以在晚上的时候就算是缩在被窝中睡着了，也会莫名的笑醒。
　　但就算昨晚间歇性抽风转醒，也没能让现在的她有任何倦意。
　　从今天开始，她也能像个正常人一样，有钱财能握在自己手中，再也不需要向系统借支钱财购买东西了！
　　也不知道是不是五天前看到了那颗火红流星的关系，居然在昨晚让顾倩雪摆脱困扰了她许久的诅咒。
　　“呜啊！今天是个好日子啊！”
　　顾倩雪打了个哈欠，将双臂从被窝里探出，伸了懒腰让肌肉放松，才从床上起身。
　　不过因为今天莫名转冷，仅穿着一条肚兜与内·裤的她在起来后不由得抱胸摩擦双臂。
　　加快速度来到衣柜前，打开衣柜后，里面仅有几套叠放好的宗门服。
　　此前无常爷爷就有心让萤萱带她下山多选几套好看点的衣物，不过被她拒绝了。
　　还有就是原本的那套宗门服穿起来的步骤太麻烦，顾倩雪不太想将时间花费在打理衣物上，所以便想让魏无常给她换几套能简单穿在身上的男性衣物。
　　但却被魏无常义正言辞地说教了一番，说一她女子不学好，穿什么男性衣物？
　　虽然魏无常没同意，但却让萤萱给她换了几套简单点便能穿上的襦裙。
　　不过就算是换了几套，但不也还是有长裙嘛.....只是变成了分体式和布料变薄了而已！
　　而她也穿了几天了，也没能习惯一吹风就能让大腿凉飕飕的那种感觉。
　　顾倩雪简单快速地将配套的几件衣物套在身上，这时，房门却被敲响......
　　



第十七章：搬家

　　中午时分···
　　顾倩雪躺在一张陌生却很舒适的床铺上，此时，她眼神空洞地看着房梁。
　　就在今天早上，她刚起床房门就被敲响了，打开门后见是福伯。
　　因为昨晚有了抑制咒减轻了手掌上的疼痛，所以顾倩雪并没有前往福伯的住所打搅他。
　　到早上睡醒起来时，觉得伤口有点痒，本想穿好衣物涂点药的，结果福伯刚好来了。
　　这倒也省下买药钱了，可她刚想开口，福伯却让她伸出手，然后将她手上的刀伤治疗好后。便让她收拾收拾行装，准备搬家。
　　莫名而来的一出，让顾倩雪楞了一下，询问福伯后，他却解析说宗主平时所要处理的事物比较多，所以没有多少时间去教导她。
　　但宗内能有资格教人修炼的人除了他外就只剩下轩亦辰了。
　　闻言，顾倩雪告知福伯，就让萤萱教她得了。
　　虽然萤萱才12岁，但她却是个美少女啊！
　　更重要的是，她12岁就好像很强的样子，时常能莫名其妙地出现在自己身后，然后突然开口，用如此手段来逗弄自己....
　　顾倩雪跟萤萱熟悉了之后，萤萱好似将她正真的性格暴露了出来，开始变得有点儿恶趣味了。
　　但顾倩雪从萤萱口中得知，她时常一人待在宗内，不是修炼就是扫地。
　　宗内又没什么人能陪她玩，虽然宗内有青竹陪着她，但青竹却在这几天下山帮忙务农了，要很晚才会归来。
　　而且青竹总是只有一副表情，怎么逗她都不会笑，这让萤萱甚感无趣。
　　但还好，这几日有顾倩雪陪着萤萱，所以萤萱便也转移战略目标，时常捉弄顾倩雪了。
　　而顾倩雪那被吓了一跳的小表情，也甚讨萤萱欢心。
　　对于萤萱这几日态度的转变，顾倩雪倒觉得没什么，她还是很听话，很乖巧的。
　　只是每次碰面都有点让顾倩雪受到惊吓罢了...
　　而福伯瞧她想留在这里，先不论萤萱能不能教会顾倩雪入门，就怕她误人子弟，把顾倩雪教歪后回不来咯！
　　毕竟萤萱懂的东西太少，而修炼的基础入门很重要！若让一个半吊子的人去教人入门，那效果可想而知。
　　更重要的是...顾倩雪留在这不太方便串门向轩亦辰求教啊！
　　为此，福伯是耐心劝导顾倩雪，而顾倩雪也犹豫了一番，毕竟有个小美女陪在身边，这可是很难得的呀。
　　顾倩雪前世除了母亲这位女性，都没摸过其他女人的小手....
　　啊！不对！除了她母亲，还有一位女性！
　　那是她初中交作业的时候，那40多岁，稍显富态的单身女老师光明正大地抚摸她的小手，而女老师那挑眉的动作让她觉得心惊.....
　　那时候的她还懵懂无知，并不知道老师眼神里蕴含着的意思，直到她成年后，方才明白...
　　后来她被车撞飞到到这世界，才接触了有限的两位女性。
　　先是遇到御姐型的慕瑶姐姐，再到萤萱这位小萝莉......
　　现在好不容易能多跟女性接触，虽然只是小萝莉没错，但...她是会长大的好不好！
　　见证一只萝莉的成长发育的过程，这么有趣又有意义的事，顾倩雪自然不太想搬走的啦！
　　见她还稍有犹豫，干脆福伯便也让萤萱陪她一起搬算了......
　　如此这般，顾倩雪终于是应承下来。
　　···
　　“等等就要开始修炼了耶！稍微有点期待呢！”
　　此时，顾倩雪从床上坐起身，刚刚福伯来通知她，让她待会去后山的练武场检查天赋。
　　“也不知自己的修炼天赋怎么样呢？”
　　顾倩雪虽然有点担心自己的天赋问题，但一想到昨天被升仙石认可了，想必天赋自然不会差。
　　就这样，顾倩雪带着心中的期盼，从新房里走了出来。
　　“呼~~”
　　顾倩雪出来后不忘将房门带上，深吸了一口气，视线稍微向左望去，傻愣愣地看着旁边轩亦辰所居住的小房屋。
　　而系统见她看一直看着别人屋子，目光还有些呆滞，站在这也不知道在想什么，逐开口问道：“宿主，在想什么呢？”
　　闻言，顾倩雪回过神来，微笑道：“没有！只是稍微想到了点事罢了！”
　　记得之前自己询问轩亦辰，有没兴趣收个小师妹或者徒弟，而自己看这家伙的表情明显不乐意...
　　可到现在，他不还是要教自己？
　　这样想着，抿嘴一笑，整理一下衣装跟仪容，喜滋滋地向着后山走去。
　　后山练武场···
　　青峰宗练武场的面积不比广场差多少，因为以前弟子比较多，而练武场又是弟子们互相较量的地方，所以就光是擂台，就足有一个足球场大小。
　　同时因为要方便弟子们练习各类兵器，所以兵器库自然也位于此处。
　　此时，福伯在擂台下方打坐闭目养神，而轩亦辰却站在老者旁边，一脸的懵逼。
　　在早上太阳还没升起的时候，轩亦辰就起床了，但他换好衣物刚想走出房门，福伯却让他不必再下山务农。
　　并且还让他先去修炼，然后中午这个点来练武场，还说另有要事交托与他。
　　虽然有所疑惑，但轩亦辰也没多问，对于如何安排事物，有福伯在，他不需要多操心什么。
　　只管遵从就是了，不过他刚来到这，却发现福伯居然在打坐，而他已经站在福伯身旁十几分钟了，也没见福伯有想要开口说事的意思。
　　直到福伯感觉到有人接近，睁开眼看向前方。
　　轩亦辰见福伯睁开眼后还是没有想说话的意思，便带着疑惑，顺着福伯的目光看去，直到前方200多米的拐角处出现一抹靓丽的身影，轩亦辰才明白福伯的意思。
　　看来，是福伯、又或是师傅他真是有意让自己教导顾倩雪修炼啊！
　　只是轩亦辰没想到，居然这么快？！
　　现在顾倩雪还未入门，让他来指导的话...是不是不太妥当？
　　轩亦辰哪里知道，魏无常在昨晚知晓升仙石透露出的信息后，干脆就直接将教导顾倩雪修炼的事，全权交托给他了。
　　“福伯！您这是...”轩亦辰望着远处不紧不慢的顾倩雪，终于忍不住，皱着眉头开口问道。
　　“呵呵，亦辰啊，你生性聪慧，此时也该知晓宗主的意思吧？”福伯将视线从远处的顾倩雪身上移开，转而带着笑意看着轩亦辰。
　　“可...”
　　轩亦辰想要说些什么，但福伯却抢先道：“可要知道，教导人入门修炼，也能精进自身！”
　　



第十八章：先松松筋骨

　　“是...侄儿尽力吧...”
　　见福伯不像是随便说说，轩亦辰便也应承下来。
　　教人入门的话，轩亦辰还真没试过，因为若要教导一个对天地灵气不甚了解的人，教导的东西不能过多。
　　灌输的知识多了，令人入门者产生混乱，少了，让人摸不着头脑。
　　“嗯，既然亦辰你答应了，那以后教导顾倩雪修炼之事，就全权交托与你吧！”福伯见他答应下来，顿感欣慰。
　　“福伯，徒儿见顾小姐脚步虚浮，就连一点基本功的底子都没有，这...是不是先让萤萱帮其松松筋骨？”
　　见远处的顾倩雪走路都走不稳，轩亦辰有些担忧。
　　修炼者从小就先强健肉身，此后方才体验天地灵气，待体验出天地灵气，再学会如何将灵气储存在内丹里，待灵气进入内丹后，又叫灵力。
　　之后再用内丹的灵力温养全身筋骨，以此达到强化筋骨的效果。
　　只有拥有一副坚韧的筋骨，才能释放出更强劲的招式。
　　不然连释放一次基本招式都会骨折的话，一切都是空谈。
　　就好像一闪这基础招式一样，需要用到的腿部力量非常大，若是全身筋骨不能支撑蹬腿的力量，轻则发挥不出一闪那偷袭至人而防不胜防的精髓，重则骨折或是全身瘫痪。
　　因为一闪需要用到腰力跟腿力，其不同于普通的加速跑，一闪是瞬间蹬腿从原地消失，这属于爆发性招式。
　　试想一下，一闪蹬腿的那一瞬间，身体是需要前倾保持平衡的，同时也因为蹬腿的那刻，筋骨跟肉身会被一瞬间进行挤压，然后将整副身躯推出去。
　　一切由过量冲击产生的痛楚都需要在一瞬间承受，若是筋骨达不到要求，那别说用一闪偷袭人，就连用做逃跑都做不到。
　　现在顾倩雪入门太晚，而且一点锻炼过肉身的痕迹都没有，如此一来，得先从帮她松缓筋骨才行。
　　“亦辰啊！别一口一个顾小姐的，这显得多生分啊？倩雪可是你师兄的女儿，虽然辈分小，但修炼之人可不忌讳这些！”
　　“虽然宗主并未收她为弟子，不过既是相熟之人，也该换换称呼了！”
　　福伯见他还用敬称称呼顾倩雪，便也提了点建议。
　　“是！侄儿明白！”见福伯一脸不高兴，轩亦辰答应道。
　　他也不是食古不化的人，只是男子在对待女子的称呼上比较注重而已。
　　能叫女子芳名的，要嘛是父母长辈、同门、师长之类的......
　　若是有男子不识好歹，腆着脸去叫一位还不太相熟的女子芳名的话...可能会被认定是在占便宜。
　　而现实也正是如此，就好比子安村那李家老三，顾炎焚只是时常去他家帮忙做事，讨点生活费，重要的是不让自己感到无聊而已。
　　非亲非故的，这老三却在第一次见着顾倩雪的前身就叫名字，然后...顾倩雪前身对他的好感度就唰唰地往下掉。
　　就算此后俩人熟悉了，但他爱占便宜的印象也算是留下了，所以顾倩雪的前身对他是爱答不理，从未将笑容绽放在他眼内......
　　以至于顾倩雪送菜去老三家，并第一次对他展开笑颜时，他才会看得入了迷....
　　“不过，倩雪这筋骨的确得松松，所以福伯我才让亦辰你过来此地。”
　　福伯看了眼远处的顾倩雪，接着道：“不过既然你在此地，就不需要让萤萱来了，这孩子的手劲控制得不太好，怕是一个不小心，就将倩雪伤得重了！”
　　闻言，轩亦辰深皱着眉头，语气有点不情愿道：“可...男女有别，让侄儿来的话，不妥啊！”
　　“唉，亦辰你这孩子，日后若由你来教导倩雪修炼的话，难免会有身体接触的行为！作为修炼之人，岂能因为如此小事就不愿行之？”
　　对此，福伯严厉教导着轩亦辰，直到轩亦辰被教训得面红耳赤，他才算草草应允下来。
　　远处的顾倩雪来到练武场后，有点儿期待接下来要怎样鉴定自己的天赋如何。
　　当她远远看着前方的两人时，并没有对轩亦辰为何在这而感到吃惊，福伯早就告诉过她，接下来由轩亦辰来教导她。
　　若是无常爷爷有空，也会亲自教导她的！
　　“福伯...不好意思，让您久等了！”顾倩雪好一会儿，才走到俩人身前，借着多日来的习惯，向正在打坐的福伯行了个说不上熟练的女子常礼。
　　因为不是在特别庄重的场合，所以她便也不必行特别大的礼了。
　　不过这女子常礼做起来，真的让她倍感羞耻，每每做出这种小女子的动作时，她都会不自觉脸红。
　　若不是无常爷爷一直让萤萱教导、督促她遵守女子礼仪，她是真的想跟轩亦辰一样，情愿拱手、低头弯腰，或者半跪着，行男子礼仪的...
　　但行礼也要看场合与关系，在庄严的场所，比如大殿，那就得向长辈们行大礼，而男子的大礼，在这世界上是半跪着、低头、拱手表示尊敬。
　　而女子，是跪坐着，捧腹双手相叠，低头表达敬意...
　　但在练武场这种场所，她却是要像个小女人一样，略微屈膝地行礼...
　　这种羞耻的行为，放在曾经身为男子的她身上，简直是种煎熬......
　　待顾倩雪行完礼后，福伯取消打坐，站起身来，看着顾倩雪的眼神显得很是欣慰，赞赏道：“嗯，不错！倩雪近几日行礼的动作姿态，倒是越发熟练了！虽说你以前没接触过任何该有的礼仪，但是仅仅过去几天，动作就能做到如此自然，倒也看得出你的聪慧劲了！”
　　福伯第一次拉着她在台阶上聊天的时候她显得很拘谨，所以也没观察出顾炎焚有没教导过她该有的礼仪。
　　但久了之后，从萤萱口中得知她的行为习惯似乎有些大咧。
　　萤萱说顾倩雪平时在自己面前坐着的时候，无聊会抖腿，还会岔·开大腿坐，像个男人一样，一点都不雅观。
　　而福伯知道这事后，也仅仅是笑笑而已，但福伯将此事告知给魏无常听后，魏无常可是生气极了。
　　一个劲地责怪顾炎焚怎么做父亲的，怎么就把女儿教成这副模样？
　　魏无常在第一次见到顾倩雪的时候，就知道顾炎焚没有教导她应有的礼仪了，因为魏无常见了顾倩雪几次，她居然都不知道跟长辈的行礼？
　　魏无常自己倒是不介意这种事，但若是出门在外的话，在别人面前也这样就太过失礼了！
　　因此，魏无常这几天硬是让萤萱教了顾倩雪不少基本礼仪，而顾倩雪也知道无论是在现代还是在这陌生的世界，礼仪都是必不可少的。
　　但让她行女子礼这事，她也只能认了，谁叫她命苦穿成了女人呢？
　　



第十九章：第一个朋友

　　“嘿嘿！多谢福伯夸赞，但这都多亏了萤萱她教得好！所以我才学得这么快嘛！”
　　面对福伯的赞赏，顾倩雪当然是厚着脸皮接下了。
　　“嗯！倒是挺谦虚！”福伯这样说着，接着道：“好了！多的也就不说了，倩雪你也知道，宗内的人太少，而能教导你修炼的女性是一个没有！”
　　“要知道，修炼时难免会有肌肤接触的行为，而接下来教导你修炼的人你也已然知晓，若是倩雪你放不开的话，可能修炼的效果会有所折扣！”
　　福伯耐心地开导着顾倩雪，而她虽然没想过这类事情，但对于要跟轩亦辰发生肢体触碰这事，也并未产生抗拒的情绪。
　　此前他就是男子，虽然能称得上兄弟的没几个，但总归也会跟朋友进行肢体接触，就好比用手搭搭彼此肩膀什么的。
　　这很正常吧？顾倩雪可不相信修炼需要触摸到不该触摸的地方，虽然现在变成女人了。
　　但轩亦辰他除了那一晚上发疯之后，对待自己变得很强势外，其他时候可是正常的很。
　　而他教导自己修炼，就比如持剑吧！他顶多就向自己父母教她拿笔一样，抓住自己的手，将不正确的姿势摆正而已吧？
　　这样想着，顾倩雪倒是很爽快的表示她不介意的！
　　而站在一旁的轩亦辰或许是早料到了这种结果，摇摇头，哭笑了一番。
　　他刚遇到顾倩雪时虽然不太清楚她的性格，但相处几天也大概知道了。
　　那时候遇着饿死鬼，虽说自己带着是带着她逃命，但她能毫不犹豫地趴上一个刚认识不久的男子背上，而且还将自己束缚得那么紧实，紧实到自己就连呼吸也有点困难，如此女子，也算是特别的了。
　　还有就是她不顾忌男子的目光，能一口一个鸡腿塞进嘴里......
　　这种性格，这种结果，跟预想中的差不多吧！
　　如此想着，因为顾倩雪的秒答，轩亦辰也放开了。
　　而福伯见顾倩雪毫不犹豫地回答后，大笑一声，赞赏道：“哈哈！这爽快的回答很好！福伯我可不太喜欢做事跟决定事情拖拖拉拉的人儿！倩雪你这果决的性格，倒是甚得福伯我的喜爱啊！”
　　被福伯这么一夸，顾倩雪笑得花枝招展的，自己又被夸了耶！开心！
　　“好了！虽说是要倩雪你来坚定天赋，但又无天赋可不是一两日能观察出来的！”
　　“鉴于倩雪你一点底子都没有，还有就是你脚步虚浮，连走路都不太稳健，所以福伯想让亦辰帮你先松松筋骨，但这过程或许会有点疼痛！但...你如若答应下来，就算再疼！可也不得半途而废！”
　　福伯停止笑声后，一脸正经地说道。
　　“痛...”听到疼痛，顾倩雪犹豫了一下，但一想到福伯刚刚说她不喜欢决定事情会犹豫的人，所以便咬着牙应承了下来。
　　她不想让这位慈祥的老人失望，不就是疼吗？只要不死人，或许咬咬牙，坚持一下就过去了呢？
　　“嗯！如此甚好！亦辰啊！趁福伯我还在此处，便快些结束吧！”福伯对顾倩雪点点头，然后转头对着轩亦辰说道。
　　“是，侄儿明白！”轩亦辰答应一声，然后迎着顾倩雪疑惑的目光，来到顾倩雪身侧。
　　然后对顾倩雪弯腰拱手，语气充满歉意道：“顾小...倩雪！失礼了！”
　　当顾倩雪见他第一次对自己行礼时，脸色布满了不解，但听到他居然叫自己名字了耶！那是不是说，她们现在算得上朋友了？
　　这样想着，顾倩雪回以他一个灿烂的微笑：“嘿嘿，大兄弟！既然你叫我名字了！那以后我们是不是就成了朋友了呀？”
　　闻言，轩亦辰停下接下来想要对她做出的不礼貌的行为，转而笑应了一句：“嗯！”
　　听到这话，顾倩雪可高兴了，这可是自己在这世界上交的第一男性个朋友呢！刚开始的时候老是让他叫自己名字，可他怎么都不肯。
　　虽然那时候就有心想要叫他名字，加深一下关系，但奈何他总是一个劲的叫自己小姐，所以她干脆也不叫他名字了，固定地叫他大兄弟好了。
　　顾倩雪这样想着，眨着修长的眼睫毛，对他回眸一笑道：“那既然是朋友，我以后也叫你亦辰好了！”
　　闻言，轩亦辰只是简单的点点头，看着顾倩雪的眼睛很是清澈，并没有因为顾倩雪那副能让无数男子为之疯狂的笑颜而产生半点非分之想。
　　不过顾倩雪见他如此简单的敷衍自己，有点不开心，她明明很高兴能跟他交上朋友的，但他的内心好像一点波澜都没被掀起。
　　这种反差，让顾倩雪觉得轩亦辰只是在敷衍她而已。这让她原本欢喜的心变得很不是滋味。
　　而福伯看着眼前青涩的两人，笑着摇摇头，他能看出，轩亦辰在叫顾倩雪名字的时候，顾倩雪显然很欣喜。
　　但之后，轩亦辰简单的回答，可能是让顾倩雪的心情变糟了。原本那布满笑容的脸蛋一下子就萎靡了下来了。
　　亦辰这孩子，对待不太熟悉的人的时候，话就变得很少，而且魏无常老是将亦辰困在宗内，与外人交流的次数实在有限。
　　这就导致了他不多，若是话题不投机，他可能仅仅是点点头，随便应付过去就得了。
　　但若是熟悉之后，那他真正的性格，就会向你毫不保留地绽放出来。
　　两人在一旁想着事情，可轩亦辰心里并没有想要敷衍顾倩雪的想法。
　　在顾倩雪说他俩成为朋友后，原本朋友就少的他怎么可能会不高兴？
　　只是他觉得，接下来他要对顾倩雪做的事，可能会让她讨厌自己，如此这般，索性...就快些结束......
　　他不知道，在自己对她做了过分的事情后，会不会立马就失去了这刚交到的朋友...
　　带着这股复杂的心思，轩亦辰再次道了句失礼，在顾倩雪疑惑的目光下来到她身后，然后用手按着她的香肩......
　　



第二十章：我想回家！

　　“嗯？亦辰你...你要干嘛？”
　　顾倩雪感受着放在自己肩膀上的手，原本还想着他想帮自己捏肩以跟自己搞好关系，可轻轻扭动一下肩膀，却发现动弹不得！
　　待转头看到他面色严肃时，顾倩雪心中咯噔一下，升起一股不妙的感觉。
　　轩亦辰没理会顾倩雪的挣扎，而是在用手固定住她的肩膀后，用脚顶着她的脚踝往外带。
　　“欸！你...究竟要干嘛？！”
　　此时，轩亦辰脚上一用力，撩开了她的左腿，然后按在她香肩上的手，一个劲地往下带，就好似想让她在地上做个劈叉一样！
　　这让顾倩雪很是害怕，但轩亦辰见到她惊恐且惹人怜爱的表情时，并没有丝毫心软，而是狠下心来，一咬牙，当着福伯的面，将她往地上按压。
　　由于脚被迫向左缓慢分开，顾倩雪是一个劲地想将腿抬起来，但奈何肩膀被压着，若是无脑抬脚的话，那她肯定是会摔倒的！
　　如此情形，她也只能无助地望向旁边的福伯，那期盼的眼神，就好似让福伯救救她一样。
　　而福伯也仅仅是对她笑了笑，那坚定的双瞳中，并没有表现出要阻止轩亦辰的意思。
　　想要练功，身体就需要柔韧度！
　　而顾倩雪的身子柔韧度虽然不差，可也不算好，所以只能用这种最直接的方式，快速的让她适应。
　　就算受伤了，但自己也在这，可以很快帮她疗伤。
　　虽说可以用抑制咒帮她抑制接下来的痛楚，但修炼先行修心，忍受痛楚！也是修炼的一环！
　　若是怕苦怕累，连点疼痛都忍受不了，那就没必要花费太多的心思去培养她了。
　　就这样，顾倩雪只能哭丧着脸，顺着轩亦辰的动作将身子压低，直到大腿离地面仅有10厘米左右，顾倩雪面色才变得扭曲起来。
　　虽然她这副身子本就柔软，但是如此大幅度的动作，在没有锻炼过的前提下，也不可能一下子适应过来。
　　感受到大腿筋骨即将要被撕裂的疼痛感，顾倩雪才哭泣道：“你轻点！不要再往下压了！”
　　“对不住了！”轩亦辰如此说道，在顾倩雪撕心裂肺的惨叫下，直将她完全压在了地上，做起了个完整的横劈！
　　“好疼啊！”顾倩雪双目通红，由于太过疼痛，使得眼眶中本就积存着的大量温热泪水顺着那红彤彤、肉嘟嘟的脸颊流落下来。
　　“呜呜呜！！秋秋腻（求求你）...”顾倩雪连哭带嚎地想要祈求轩亦辰放开自己，但疼痛使得她吐出的话语含糊不清。
　　看着因痛苦而不断嚎叫、面色扭曲，一个劲摇头的人儿，轩亦辰实在是于心不忍，混乱之下，便也看向福伯，他想从福伯那得到放开她的命令。
　　可福伯却摇摇头，顶着顾倩雪的嚎叫声说道：“多保持一会儿！”
　　“是！”对此，轩亦辰无奈地闭上眼睛，赶紧将心神沉浸在脑海里，不敢再听顾倩雪那凄惨的求饶声。
　　可就算闭上了眼，但那人儿的叫声却时刻都在牵动着他的心，顾倩雪每每因痛楚而嚎叫一番，那种疼感就会传至他的内心。
　　这种似要贯穿心脏的痛楚，刺得他喘不上气来，大量冷汗从额头上溢出，顺着那副俊朗脸颊，滴落到了顾倩雪乌黑柔顺的发丝上。
　　而随着顾倩雪哭泣求饶的声音逐渐变得沙哑，直到她意识逐渐模糊，再也受不这份苦楚之后，才用手一个劲地拉扯着位于肩膀上的那只强有力的大手。
　　而闭着眼的轩亦辰在感受到那双无助的小手时，心中刚建立起的那道稳固防线，却是被完美地被攻破开来。
　　他终是心软了，赶紧将手从顾倩雪香肩上移开。
　　意识似乎要消失的顾倩雪，感受到肩上的大手似乎要‘逃跑’了，这才肯将抓着他手臂的双手放开。同时，也停止了因为疼痛而产生的叫嚷声。
　　但顾倩雪放开之后，娇弱的身躯却无力地向前倒去。
　　见此，轩亦辰眼疾手快，赶紧蹲下，在顾倩雪头部快要落地的时候，用双手扶住了她的双肩。
　　轩亦辰让她的小脑袋靠在自己身上，将她的背部靠在侧身，慢慢地，让她平躺下来。
　　可放平她身子后，看着那已经哭得红肿起来的眼袋，第一次，让轩亦辰感受到了什么叫做痛彻心扉......
　　这种被荆棘捆绑着使劲拉扯的感觉，让他不自觉地用力按住心脏，那血红的双眼里，竟不自觉的分泌出液体，最后，一滴温热的眼泪流落下来。
　　意识还处于模糊状态的顾倩雪，在被他做了如此过分的事情后，并没对他产生那种厌恶的心理，反倒是在见着他脸上的泪痕时，竟有种说不出的难受感觉。
　　明明疼痛的是自己！但...他为什么要哭呢？
　　带着这种说不清，道不明的感觉，顾倩雪闭上眼睛，躺在地上一动不敢动，因为她大腿现在还很疼！
　　这使得她不敢多做他想了，赶紧休息一番，才有力气恢复体力，要是让她好起来，肯定得狠狠地教训眼前这个家伙！
　　而一直在两人旁边观看的福伯，却是眯起了眼睛。
　　果然真如宗主所说，俩人身上有月老连的红线么？
　　月老的红线，主要是铸定姻缘！
　　被牵上红线的两人，其他不必多说，相遇、有所牵扯是必然之事！
　　红线不仅会凭空让俩人互相产生那么一丢丢好感。而且若是红线逐渐生效加强，更会让彼此互相伤害时，那种痛感，会传达至对方心脏！
　　现在亦辰按着心脏，表情扭曲，可见红线是已经完全生效了啊！
　　“咳哼！好了，既然亦辰心软，那且让倩雪你先休息一下！待会再继续好了！”福伯轻咳一声，残忍地宣布了一件让顾倩雪崩溃的事。
　　而顾倩雪在听到这一消息后，一副生无可恋的表情，要她再接着尝试这种疼痛，她心中一万个不情愿啊！
　　她错了！这根本不是忍一下就能过去的事，而是要持之以恒的啊！
　　她不要修炼了！她想回家耕田！！！
　　“福伯...我...我...我想回家！”
　　顾倩雪睁开眼，抹了把脸上的泪痕，带着哭得沙哑的声线，可怜兮兮地望着福伯道。
　　而她哪里知道，既然她答应下来，福伯就不会让她轻易放弃的！
　　之后还要帮她松缓背部筋骨，手脚筋骨，有的是痛疼让她去忍受呢！
　　无论做何事，如若她想放弃，那就得有人逼迫，并让其坚持下来，那样才能守得云雾见彩虹！
　　



第二十一章：屋顶

　　10天后···
　　顾倩雪坐在自己房间内，她眼神凶恶，死死地盯看着床上的等身抱枕。
　　这抱枕上印有轩亦辰这家伙的脸颊与身躯，这是她让系统定做的，为的！只是将她这十天内受到的痛楚还给他而已！
　　这家伙！第一次的时候，连说都不说一声，上来就按着自己做劈叉，弄得自己一点心理准备都没做，就接受了这么残酷的训练！
　　虽然之后福伯给自己治疗好了，可精神上的折磨，却泯灭不了！
　　之后这家伙居然还用膝盖顶着自己的后腰，让它弯成了个不可思议的曲度！
　　自己还能听见腰间关节的啪啪声！
　　“死混蛋！讨厌你！讨厌你！”
　　此时，顾倩雪骑在抱枕上面，一个劲地用小拳拳锤着上面那张俊朗的笑颜。
　　虽说他是为了自己，但这家伙使力没个度，弄得自己疼得死去活来的！
　　而且这种情况还坚持了十天，每天都要接受7·8小时的柔韧度练习！
　　在这十天里，她一直重复着几个动作，劈叉！横劈直劈都试过了！
　　第三天的时候，被按着劈叉就算了，他居然还要将自己的腰背弯下来锻炼腰部柔韧度，之后在自己做直劈的时候，又按着自己的背部，让自己的能身子伏在腿上！这俩种疼加一起，搞得她直接晕了过去！
　　更折磨人的是，福伯见她受伤晕过去了，立马就将她治疗好，然后继续接受新一轮的折磨。
　　不过还好！这种痛！在今天已经一去不复返了。
　　自己那被拉伸得支离破碎的筋骨，也因为福伯的多次治疗，导致新生的筋骨是越发柔韧。
　　现在她做起劈叉已经完全感受不到疼痛了。
　　而且走路的时候，好像变得更加稳健有力了一样。
　　“呼~~~”
　　顾倩雪压着抱枕，拼了命地来了一套连打，待发泄完今天那份愤怒，才呼出一口气。
　　看着那被打扁的俊脸，似乎好受了很多。
　　“宿主，你又何必呢？他若是不粗暴点，宿主你又如何能在短短的十天内，让身体柔韧度锻炼到这种匪夷所思的地步？”
　　系统看着香汗四溢的顾倩雪，劝导道。
　　“话是这么说没错......”顾倩雪内心有些复杂，这十天以来，每我己痛苦的时候，他的眼睛就会发红，虽然不像第一次一样会落泪，但他那发红的眼袋，让我看了都记恨不起他来！
　　也不知他是不是心软，我倒是可以感觉得到，他是真心不愿意看着我难受的......
　　“而且他还牺牲了自身的修炼时间来培养你，就凭这点，你又有何理由去怨恨他呢？”系统补充道。
　　“我没有记恨他对我做了的事！只是...只是这家伙，每次结束之后就直接跑了，怎么找都找不到！就好像故意躲着我...怕我报复他一样！”
　　顾倩雪一想到这，嘟起肉鼓鼓的腮帮子，气不打一处来。
　　这十天里，他跟自己说话的次数就那么几次！基本上都是一上来，直接进入主题！
　　看他那认真的眼神！就好像在示意自己！时间紧迫！快劈叉吧！少女！
　　这尼·玛哪有这样玩的！就算开头直奔主题就算了，过后也仅仅是道一句歉，都不知道装装样子！来关怀下伤员的嘛？
　　而且第一天结束后，发现自己跟萤萱搬来他这边了之后，就连去他房里找他，都没见到过人影！
　　实在太可恶了！不能忍！
　　他现在又不需要下山务农了，还装作很忙的样子！
　　最好别让我碰着他！不然！不然...就骂死他！
　　还说我是他朋友呢，结果....面都没见几次，说说闲话的次数用手指头都能数得过来！
　　想到这，顾倩雪不由得涌上一股失落感。
　　“哦？宿主这是想知道他藏哪儿了？”看着顾倩雪失落的表情，系统生出了一抹玩味的心思。
　　“你知道他藏哪了？”闻言，顾倩雪迫不及待的问道，但说完后才发现自己的失态！
　　我才没想着刻意去找他呢！只是被人向瘟神一样躲着，这种滋味很不好受的啊！
　　嗯！我只是想跟他见见面，跟他讨要个说法而已！
　　想问问他...最近为什么躲着我......
　　还有就是把玉佛还给他...
　　顾倩雪这样想着，从怀里取出玉佛，傻愣愣查看着。
　　“宿主想要知道？”系统知道顾倩雪肯定很想找她玩耍的，毕竟他在这可没什么朋友。
　　“他爱躲哪躲哪去！他又不是我什么人！我干嘛要刻意去寻他？”顾倩雪拉着脸收回玉佛，顺便揍了身·下的抱枕一拳，然后赌气地说道。
　　“哦！那算了！”系统见她口不对心，便也藏着不说了。
　　好一会儿，顾倩雪就好像憋得特难受一样，试探性地询问系统：“他...究竟在哪？”
　　“他？哈哈哈...他啊！一直都在自个的房顶上晒太阳，悠闲地打坐呢！”系统见她终于问出口，不由得哈哈大笑起来。
　　“而且啊！别人根本就没躲着你，只是宿主你每次都在别人房子下转悠，却连门都不敢敲，就这样隔着窗户！像个小偷一样只探出个脑袋查看别人房内，别人还在疑惑你想干嘛呢！”
　　就她这眼力劲，只会关注屋内，就没想过抬下头，查看一下房顶的吗？
　　“什么？！不可能！就算他白天在房顶上待着，那到晚上的时候总会回房睡觉吧？可我晚上过去的时候，连人影都没见着！”
　　顾倩雪被系统戳到痛楚，憋红着脸。
　　简直不敢相信！这家伙去哪不躲好？！非要上房顶打坐吗？
　　“唉！别人修炼比较刻苦！每每别人修炼到深夜，宿主你早就睡着了，而且宿主你又睡得早！起得还晚！别人是天没亮就起床，而宿主是太阳都晒屁股了，还在赖床！这样一来！宿主你又如何寻得到他呢？”
　　



第二十二章：话题

　　顾倩雪被系统说得小脸一红，真不是她想赖床啊！
　　她这十天来真的是被轩亦辰那粗暴的手法给折腾坏了！
　　虽说身体上的伤痛福伯能很快帮她治愈好，但这种高负荷锻炼所耗费的精神可是需要充足的睡眠才能补充得了的！
　　“哼！不跟你说了！我要去找他！”
　　这样想着，顾倩雪撅起嘴巴埋怨了系统一句，看她那模样，应该是想以这种方式表达对系统的不满。
　　顾倩雪扔下这句话后，又提起小粉拳锤了屁股上压着的抱枕几下，然后便怒气冲冲的从床上跳下来。
　　现在是早上8点多，她昨天才刚结束了魔鬼式训练，所以比平常起得更晚了。
　　顾倩雪身穿一身白色睡衣来到衣柜前，将宗门服取出后，很熟练的裹在了她那具丰润的躯体之上。
　　将下摆的襦裙整理一番，蹲下后将衣柜低下摆放着的蓝色绣花鞋穿上。
　　之后来到桌台前稍微照了照铜镜，映在铜色镜面上的脸颊上充斥着憔悴的颜色。
　　“唉，幸好噩梦已经结束了！”顾倩雪坐在桌台前，看着自己那无神的双眼叹了口气，用小手拍了拍那略显憔悴的双颊便起身往房门口走去。
　　推开由红木制成的木门后，微弱的光亮涌进了昏暗的室内。
　　踏出房门，顶着天空中散布的乌云，转头看向轩亦辰所在的房屋。
　　稍微抬头瞄了眼铺满瓦片的屋顶，不过由于视角的问题，所以也没看到那具她期盼了一晚上的身影。
　　虽然俩人的屋子紧挨在一起，但顾倩雪从未见过轩亦辰从他自己的房间中出入过。
　　不过昨天福伯已经告知过她了，她的身子柔韧性本来就好，再加之高强度的锻炼，所以福伯便告诉顾倩雪，从今天开始便会进入下一个阶段！也就是感悟天地灵气。
　　这是顾倩雪一直期待的事情，只有感悟了灵气，才能像福伯与轩亦辰一样，凭借着体内储存的灵力做到飞檐走壁！甚至是像火箭一样奔跑！
　　不过福伯好像并没有想要亲自调·教她，而是将教导她修炼的事宜全权交托给了轩亦辰。
　　“喂！亦辰！你是在房顶上打坐么？”
　　顾倩雪抓着被自己推开的房门，那双水汪汪的大眼睛朝着轩亦辰的屋顶上左瞧右盼地查探着。
　　虽然昨天他按着自己做完劈叉后留下了一句话：“今晚好好休息，明天我来找你！”
　　但他说完之后就急切的离开了，也没告诉自己什么时候来啊！
　　既然已经醒了，索性也想见见他，所以顾倩雪便深吸了一口气，壮着胆子唤了他一句。
　　而盘坐在房顶上的轩亦辰听见那稍显急促的甜美声线，也是睁开了如鹰般的眼帘，声音有些懒散地应了一句：“在呢！”
　　还是一如既往的简短回应，完全没有想要多交流的意思，这让顾倩雪心里堵得慌。
　　比起跟一只身高只有一米五的萤萱在一起玩耍，顾倩雪反倒更希望多跟轩亦辰亲近亲近！
　　不是她不喜欢萤萱，而是跟萤萱在一起的时候她很有压力呀！
　　也不知道是不是相处的十几天以来互相熟悉了的关系，萤萱在她面前好像卸下了所有的防备一样，什么话都想跟自己商谈。
　　小到怎么选择女性的衣物，大到萤萱这几天开始来事了，每一件都与自己细细探讨深究。
　　其他的还好，但来事这件令人脸红的话题，她实在是不知道怎么接下萤萱提出的话题啊！
　　虽然以前一直想多深入了解其他女性，但愿望实现之后却没有想象中的喜悦，反倒是弄得她很不安。
　　她之前可是一个单身了二十二年的男人！所以面对萤萱一直谈论女性话题的时候，以她对女性那匮乏的了解，实在是接不下萤萱提出的话题。
　　不了解女性，这就导致了只有萤萱一直在说，她就一直红着脸听！根本插不上嘴！
　　经过这十几天的经验总结，顾倩雪得出了一个结论！果然！还是跟同龄男性有更多话题可以说呢！
　　不过这也要看这男性是谁啊！像轩亦辰这种话少的闷油瓶的话......她就是莫名的想要惹他开口说话啊！
　　顾倩雪也不是像萤萱那种话多，且又开朗的性格，她的性格是很内敛的！说白了就是胆小，不敢在众人面前抛头露面吸引注意力，且大声说话的性格。
　　但因为红线的关系，所以她总会想要厚着脸皮去逗弄那个话少的家伙。
　　红线铸定姻缘，让相连的俩人互相吸引，所以并不只有顾倩雪会生出想要接近轩亦辰的想法。同样的，轩亦辰也想多跟她多交流。
　　不同于顾倩雪以前生活的环境，轩亦辰因为多年来困在宗内这冷清地方修炼的关系，导致性格比较孤僻，所以不知道怎么开口寻找话题跟顾倩雪交流而已。
　　但若是顾倩雪提出了他感兴趣的话题，那他的话语自然会变多起来。
　　待俩人相互熟悉，慢慢的话题便也能对得了口了。
　　这是系统现在所需要做的！给俩人寻找合适的话题！
　　“你！你对我做出那种残忍的事！都不知道说两句好听的话来安抚一下伤员的吗？”
　　面对轩亦辰少言寡语的回应，顾倩雪抓着房门的手也越发的用力，已经开始有些发青发紫了！
　　她真的很生气耶！轩亦辰除了道歉还是道歉！就不能说点别的话？
　　坐在屋顶上的轩亦辰听见她的语气一下子就变了，原本那容光焕发的脸色也变得尴尬起来。
　　之前福伯让他来帮顾倩雪来锻炼柔韧度的时候，他就想到顾倩雪会不满意了，因为...之前萤萱刚进宗，说想要修炼的时候也是他帮萤萱做的劈叉！
　　那时候，萤萱可是恨了他很久的！
　　不是因为轩亦辰动作太粗暴，而是他事后实在是不知道怎么说些好听的话去哄人！
　　轩亦辰没有接顾倩雪的话题，而回应顾倩雪的，是那4月天下起的小雨点，跟那伴随着细雨落下的微风呼啸声......
　　



第二十三章：不一样的穿着

　　“真扫兴！”
　　感受到滴落在香肩上的雨点，顾倩雪不满地抬头望向已经乌云密布的天空，她撇着嘴抱怨了一句，也不知是对轩亦辰不给予她回应而感到无聊，还是单纯的不喜欢雨天。
　　轩亦辰能察觉到顾倩雪的情绪随着雨点落下而变得异常低落，索性也下雨了，便也站起身。
　　稳健有力的脚步踏在并不厚实的瓦片上，而瓦片却完全没有发出一丝一毫的声音，有的，只是那落下的雨点击打在瓦片上产生的滴答声，跟他自个的呼吸与心跳声。
　　轩亦辰起身后，只是眨了几下眼皮，便踏着瓦片来到屋檐边上。
　　低头望去，发现房子底下的顾倩雪正使劲地抓捏着打开半边的房门，那双细嫩的小手因过度用劲，隐隐的已经发紫了。
　　“抱歉。”
　　轩亦辰看道抬着脑袋生闷气的顾倩雪时，鬼使神差地又道了句歉。
　　听到那富含磁性的声线，看到那具不算高大的身躯时，顾倩雪皱着的秀眉稍微缓和了些许。
　　今天的轩亦辰只是简单的穿着一身普通老百姓经常穿的灰衣，头发也仅仅是简单的用条步带子绑扎起来，若抛开长相与气质不说，他这身打扮看起来还真像个穷小子。
　　不过因为皮肤白的缘故，倒更显得像个穷书生。
　　顾倩雪皱着秀眉，看着他那身独特的打扮，虽有疑惑，但还是忍住好奇心放开房门，随之挽着双手在胸前，向前屋外走了几步，看着屋檐上的轩亦辰道：“还是一如既往的以道歉作为问候语呢！”
　　言语间有点不咸不淡的味道，这传入轩亦辰耳中后，是那么地刺耳。
　　轩亦辰没敢接话，仅仅是报以她一个尴尬的微笑便跳下屋檐，来到她身边。
　　“这个...给你。”
　　迎着顾倩雪疑惑的目光，轩亦辰从怀中取出一条小吊坠递给她。
　　不明所以的顾倩雪没有接过轩亦辰即将要送给她的‘礼物’，转而是一脸无动于衷地看着他。这无功不受禄的，可不能别人送什么就接什么。
　　轩亦辰见顾倩雪迟迟不伸手接过，脸色也越发尴尬，逐补充了一句道：“别...别误会，这是师傅小时候给我的，能帮助人加**悟天地灵气的速度。”
　　这条像是铁链一样一环扣一环的小吊坠从师傅交给他后，就一直陪伴在他身边。
　　那时候他感悟灵气的进度异常缓慢，后来师傅便将这条吊坠送给他了。
　　如今轩亦辰已然用不上这条吊坠，干脆让顾倩雪带上，也好为接下来的阶段做好准备。
　　昨天他问过顾倩雪有没试过感悟天地灵气，毕竟她爹也是位修士，不可能一点儿没教导过她吧？
　　结果一问之下，她居然只是‘努力’体验过几天灵气而已？！
　　这就让轩亦辰无话可说了，虽然轩亦辰有试过劝顾倩雪回去找他爹教导她会更好，毕竟她爹爹年岁早已过百，实力方面自然不用说，就连教导人的经验也肯定很丰富吧？
　　但顾倩雪听后好像并不怎么乐意的样子，毕竟她若要回去的话可要费不少脚力与时间！
　　何况她这才来多少天而已？就又回去一趟？这得多折磨人啊！
　　再说现在只是入门而已！等她也有了灵力，能像轩亦辰那样跑得再快、再远也不会感到累的时候再回去也不迟吧？
　　“真的？”
　　闻言，顾倩雪小心谨慎的从轩亦辰手中接过吊坠，对于这世间神奇宝物的听闻，在这段时间里已经从萤萱那儿了解过不少，而且萤萱也带着她进了趟宗内的藏宝阁，里面的奇珍异宝不算多，但贵在神奇有特点！
　　在这片神奇的土地之上，有能帮助人提升感悟速度这样的能力，顾倩雪并没有过多的惊讶。
　　“若是午后无甚事的话，就开始进行感悟灵气的阶段吧。”
　　见顾倩雪已接过他递出的东西，轩亦辰微不可查地叹了口气，随后留下一句话便转身向着自己的房门走去。
　　“嘿嘿！终于进入正题了！”
　　听见轩亦辰要教导她正经的内容了，顾倩雪抓握着手里的吊坠无比欣喜。
　　可看到那打开房门后进入屋内的身影时，似乎想到了什么一样，懊恼道：“啊！混蛋啊，我明明是来找他算账的，怎么这么轻松就让他走了啊！”
　　顾倩雪虽如此抱怨，但见轩亦辰房门已经关上了，也只好作罢。
　　细小的雨点逐渐生长扩大，站在房屋下的顾倩雪虽没被落下的雨点溅射到，但耐不住此时已吹起寒风。
　　“呼...这种感觉好恶！还是回屋吧...”
　　感到寒风从裙底灌入的嗖凉感，顾倩雪不由得抱紧双臂、夹紧双腿打了一个寒颤。
　　被寒风灌入裙底的感觉就算已尝试多次，但她依然没能习惯这种一但被风吹拂大腿就会浑身弹起鸡皮疙瘩的感觉。
　　这就犹如在北风中撞到一头持有**师资格证书，且执着于要用它那涂满冰冷润滑油的手掌来给你来个全方位按摩的野兽般，它强硬地破开你身上的防御，然后温柔既又细心地轻抚着你身上的每一个毛孔。 
　　从大腿处传来的不适感一瞬间传遍全身，让顾倩雪寒颤连连，她转身踏出几步准备回屋再补一觉，可刚想把房门带上时却想起了什么。
　　“啊！对了，今天他没事穿成一副穷书生的模样是想干嘛呢？”
　　顾倩雪手扶门框，小手伸出一指抵在下巴上，做着思考的模样。
　　琢磨了一会，还是没想出缘由，干脆也没再细想，说不定只是他个人的兴趣而已吧？
　　这样想着，顾倩雪毫不留念地带上房门，钻进了被窝里。
　　



第二十四章：饥肠辘辘的少年

　　远方的另一边，在一座庞大的森林里，太阳的光辉并未被乌云所掩盖，暖和的气息覆盖在大地之上。
　　此时，正有一位穿着奇装异服，且发色红黑的少年正一瘸一拐地行走在这片陌生的环境里。
　　比起顾倩雪舒适安逸地躺在舒适的屋内睡大觉，少年在这片荒野中可谓是忍受了千百般折磨。
　　虽然少年并非娇生惯养之辈，但奈何初次独自出远门，难免会经历些许小挫折。
　　而自少年从天上‘滑翔’下来后便一直在这座茂密的森林里兜兜转转，在此晃荡了好久，都未曾见到有人类的踪迹。
　　没有人的气息，更没有人陪伴前行，多少让恐怖片看多的少年在黑夜里产生了恐惧的感觉。
　　自来到这片森林开始，每一次入夜，少年都会不由得的产生电影里头那些披头散发、飘忽不定、且面容极为惊悚的女鬼会不会突然出现在自己身后的荒谬想法。
　　一想到这，少年就会想念起那两张熟悉、且令人心安的爹娘脸庞。与...家里那张带给他无数个温暖夜晚的床铺。
　　“咕噜噜~~~”
　　还未临近就餐时间，少年的肚子里便很不合适宜的发出了一声声的咕咕声。
　　“娘亲...莫儿好饿！”
　　轩莫儿双手捧着饥肠辘辘的小腹，可就算他此时饥饿难当，但他却并未停下向前行进的脚步。
　　可无度的饥饿，使得少年原本那神采奕奕的红色双瞳变得毫无色泽。
　　轩莫儿现在有点后悔了，后悔因一时之趣而回到20多年前，回到...这祸端不断的时代。
　　原本在家时，轩莫儿的娘亲会制作各种既好吃又可口的食物给他享用，无论是主食，还是小吃，就算是从外面买回来的饭后甜点，在经过娘亲那双温软如玉的巧手后，都会变得异常美味。
　　可如今却需要自己动手，吃着自个瞎放调味料又烤焦后变得难以下咽的食物。
　　独自一人品尝着亲手制作出来的恶魔料理，对于一个从小便沉浸在娘亲制作的美食环抱中的人是何等的残酷！
　　“叽叽~~”
　　轩莫儿垂头丧气地寻找着有人烟的地方，当他路过有着成群鸟儿在歇息的树底下时，却响起了鸟儿们欢快的吟叫声，似在为他的到来而欢呼一样。
　　“好多小麻雀啊，要不，中午就吃它们吧？！”
　　在听见鸟儿因自己的到来而欢呼跃雀时，轩莫儿犹如被它们的甜美叫声吸引了一样，竟在树底停下了脚步，缓慢地抬起头盯着树上那成群的麻雀。
　　待仔细观察了树上那些可怜到没长多少肉的小麻雀时，轩莫儿便打消了要吃掉它们的想法。
　　“唉，算了。拿它们来烤的话估计连骨头都吃了也填不饱我的肚子！更何况...我做的东西实在太难吃了！没必要践踏这么多小家伙的性命。”
　　在对小麻雀们的体型进行了一番评估后，轩莫儿决定吃点别的，于是少年便又开始了枯燥的赶路时间。
　　一段时间后···
　　轩莫儿捂着腹部又走了好几里路，可就算他听觉非人寻常，但却没能找到什么中型或大型猎物的踪迹。
　　“啊啊啊啊！为什么我这么笨要降落到这儿啊！要是之前忍着痛！在那座小村子上空用杨戬叔叔给我的聚停符停下的话就好了！”
　　此时，轩莫儿使劲地用脚踢打着一颗大树泄愤。
　　刚从天界跳下时，若是能好好地记住目的地大概位置的话，哪会至于因为娘亲亲手缝制的帽子被风吹掉而导致自己迷失了方向？
　　而且下落途中明明经过不少村庄与城镇，可就因为自己飞行的高度还太高，而且自己还不会飞，若是在空中用聚停符强制停下的话，那么摔下来肯定会受伤。
　　可现在想想，就算摔伤了，但凭借自己的恢复能力，最长也就三四天时间就会痊愈的啊！
　　痛一时，也好过在这没人的地方瞎晃荡啊！饿了吃自己做的恶魔料理，渴了喝积水，身子跟衣物脏了、臭了都还没地方洗！真···讨厌啊！
　　“呼呼~~~累死我了。”
　　大树在轩莫儿一翻惨无人道的连续踢打下，其身上已经出现了一个巨型的凹陷大洞。
　　也好在轩莫儿踢累了，正在大树身旁气喘吁吁地盘坐了下来，不然大树再被踢多几脚的话，那非得被踢断不可。
　　“哞~~”
　　就在轩莫儿正胡思乱想着会不会在这孤独致死之时，在离他老远的地方传来了一头牛的叫声。
　　牛的叫声不大，传到轩莫儿这边的声音更是非常细小。
　　虽然以这头牛的叫声传出的距离来看的话，普通人是绝对听不到的，但轩莫儿的听力可是妖孽级别的！就算方圆五十米内有蚊子煽动翅膀的声音他都能听得到。
　　“哦！牛？等于牛肉？在哪？”
　　这一声牛叫声，令原本都快饿瘫的轩莫儿双瞳里唤出了欣喜的神采。
　　赶紧的起身站定后，轩莫儿竖起耳朵想要确定牛的大概方位。
　　而牛也是非常配合，连续地叫了好几声，从这几声中，轩莫儿还从中探出了这声音中有点慌乱且惊恐的感觉，似乎...这头牛正在经历着生死之劫似的。
　　“哼！这头牛是我的！谁也别想捷足先登！”
　　确定了牛所在的方位后，轩莫儿小脚一蹬，飞快地向着牛所在的方位奔跑着。
　　之前他都是打打豺狼之类的猎物烤着吃，可豺狼的肉实在太粗了，根本就入不了口。
　　可现在远处就有一头牛，而牛肉轩莫儿可从娘亲那吃过不少，做法有简有杂，就算是轩莫儿不会做菜，但按着娘亲的做法，随便找块干净的石板，然后滴点油在用火烧红的石板上煎都是一顿美味啊！
　　但此时这头牛，正在与其它不明生物搏斗着。
　　为了不被他人抢先，轩莫儿不由得加快了步伐。
　　随着轩莫儿弯腰弓背地加快脚步穿过无数棵参天大树，他离牛的距离也越发接近，而轩莫儿也从牛的悲嚎声中辨别出，它与另外一只不明生物的争斗已处于下风了！
　　



第二十五章：有奶喝的话就不吃你！

　　行进了两里多路，轩莫儿在从小被爹爹训练出来的强劲腿部力量加速之下，来到了悲嚎声发出地。
　　停下因脚步向前行进而变得飞速摆动的双臂，轩莫儿站在山林高处，单手扶着身旁不断被风吹得摇晃的大树。
　　此时，轩莫儿的身前是一片开阔的青青草原，前方没有了身旁这种郁郁葱葱的参天大树，换之而来的是一片平坦的祥和。
　　眼瞳里倒映着焕发出无限生命色彩的光景，消退了一直在阴暗森林里晃悠而导致的疲惫感。
　　没有了大树遮挡视线，蔚蓝色的天空呈现在眼前。
　　温和的风，将天上那软如棉花般的云朵吹动。
　　就算离草原还有将近百米距离，但凭借着骇人的听力，轩莫儿还是感受到了小草被吹拂后互相产生的美妙音乐。
　　有时候大自然带给人的变化就是这么神奇，自眼瞳里的颜色从抑郁的青绿色化为生机勃勃的绿色后，轩莫儿原本低落的思绪，也因此变得高涨起来。
　　这就好似在烦闷且狭小的空间里呆久了，就在快要因此而患上抑郁症时，却突然来到了一片开阔地带一样，使得轩莫儿本来愁眉苦脸的俊脸转变为与草原相契合的笑颜。
　　敞开怀抱迎接着草原的温和，轩莫儿白净的脸蛋上就像新生婴儿般，鼓起了两团可爱的小肉球。
　　原本情绪低落而导致皱成麻花状的剑眉，也被那笑容所带动，一瞬间舒缓开来。
　　除去继承至魔族至尊的红色眼瞳，他那对笑弯的雪亮大眼睛真的与他娘亲顾倩雪非常相像。
　　“哇哦哦哦！！！是草原耶！！！”
　　见识到如天堂般的风景，轩莫儿故意拖长音量，大声发泄着压抑的心态。
　　“感谢爹娘保佑！莫儿终于从这座死气沉沉的森林里出来啦！”
　　就如一个虔诚的信徒，轩莫儿闭上了笑弯的双眼，他双手合十，诚心地感谢着生育自己的爹娘。
　　保持了如信徒祈祷般的姿势好一会，直到耳朵微微一动，再次传入了牛的悲嚎声。
　　被这一声惊觉，轩莫儿合上由激动而变得发颤的双唇，转而怒视着前方草原上被他一开始就过滤掉的不祥和画面。
　　只见轩莫儿前方一里远处，正有一头头上长着小角的黑色魔兽正在攻击着比它体型大上一整圈的灰色水牛。
　　而水牛面对魔兽的呲牙咧嘴似乎有些许胆怯，但肚子里怀的宝宝让它求生欲激增，从而与那头魔兽形成了势均力敌之势。
　　可水牛后腿上挂着的些许伤势，令它行动变得迟缓，而那伤口看起来是被那头魔兽用尖锐的小角戳伤的。
　　伤口的血液随着毛发滑落至脚蹄，染红了蹄子边的青草。
　　长角魔兽嗅到了令它兴奋地催发剂，如同发了狂般进攻着水牛，那低下的头颅上镶嵌着的小角丝毫不惧水牛那向内弯曲的大牛角，竟平直对着水牛的脑袋发出强有力的冲撞。
　　也好在水牛的大角够劲，阻挡住了魔兽不少次的进攻。
　　可魔兽体型虽比水牛小，但爆发力与耐久力却丝毫不落与水牛下风，而在魔兽坚持不懈的进攻下，水牛渐渐变得弱势。
　　“哼！区区一头从魔界里钻出的魔兽，且又胆敢与我争抢？”
　　轩莫儿在见着那头凶狠的魔兽后，一改此前天真模样，原本看似软绵无力的手掌，一瞬间握成拳，响起了指骨碰撞产生的‘啪啪’声。
　　而其身上也慢慢散发出令人感到恐惧的黑色煞气，看轩莫儿的认真的模样，似乎是太久没动手导致手痒了一样。
　　不过对面仅仅是一头非常常见的小型魔兽而已，这头魔兽怕是被轩莫儿打上一拳都得一命呜呼，根本就不够他练手的。
　　就在轩莫儿想做个热身运动再去干掉那头魔兽时，意外突生，只见魔兽好似被磨掉了所有耐心，其全身毛发瞬间弹起变成尖刺，如同被激怒的刺猬般，让水牛无从下‘嘴’。
　　而魔兽头上的角，也犹如打了激素的野草般，一瞬间便长成了与水牛角般大的尖利大角。
　　“眸~~”
　　失去了耐心的魔兽非常强势，直接大蹄子一蹬，用其头上的大角抵着水牛角一甩，而水牛也因强劲的力气被甩倒在松软的草地上，吃痛的嚎叫了一声。
　　“畜·生住手！！！那头牛是我的！”
　　这时，轩莫儿使出浑身力气，对着一里远外的魔兽大喊一声。
　　正要给予水牛致命一击的魔兽似乎被这夹着强劲精神力的喊声震住，竟惊恐无比的回过头。
　　可看到身后那穿着一身奇怪行头，踏着青草，浑身冒着煞气向自己急速冲来的家伙时，魔兽心胆剧烈，身上的尖刺完全消退，变回了松软的毛发。
　　同时也似被轩莫儿身上浓郁的煞气所制服一般，四脚发颤，连动也不敢再动一分一毫。
　　直到轩莫儿将它一拳击飞，它还是保持着吓尿了的姿态，重重地摔在草地上，最终痛苦挣扎一番，咽下了最后一口气。
　　“呼~~”
　　见魔兽已死，轩莫儿看着被魔兽掀翻在地瑟瑟发抖的水牛，调整了下呼吸，如孩子般天真地微笑道：“好家伙！为了吃到你身上的嫩肉，可让我跑了好长一段路呀！”
　　微笑着说出如此恐怖的话语，令水牛不寒而栗。
　　水牛虽听不懂轩莫儿说的话语，但望着那贪婪地探索着自个躯体的红色眼瞳也能明白，这不费吹灰之力便将把自己逼入死角的魔兽一拳打飞的家伙，现在想吃了自己！
　　轩莫儿身上那令所有生物感到惊恐的煞气，令水牛跟那魔兽一样臣服了。
　　可如果轩莫儿要吃它的话，水牛那可就不能傻傻地满足他了！
　　就算眼前的人再强大，为了肚子里的孩子，水牛怎么也得拼上一拼。
　　它努力的抬起发颤的双脚，想要站起身与轩莫儿进行最后一搏。
　　但随着水牛想要站起身的动作使得轩莫儿发现了什么惊喜，脸色顿然变得温和无比，将煞气从身上褪去，惊喜地踏着小碎步，蹲在水牛硕大的肚子旁，望着水牛准备赴死的眼神道：“哦！！！你是头母牛啊！而且还怀孕了！那！！！那你现在有没产奶呀？”
　　“嘿嘿！要是有的话，那我就不吃你了哦！”
　　轩莫儿用手温柔细心地抚摸着水牛鼓起的肚子，他的声音很温柔，在发现水牛怀孕后，身上危险的气息也完全消散。
　　眼睛里、声音中，都蕴含着轩莫儿的期待，他激动兴奋、且爱惜的情感传达至水牛脑内，令它为之一懵，不再反抗，任由他轻抚怀着牛宝宝的肚子。
　　



第二十六章：调皮小恶魔

　　感受到水牛紧绷的神经放松下来，轩莫儿咧嘴一笑，认真道：“看来你同意了呢！”
　　话落，水牛抬头轻哞一声，给予轩莫儿肯定的答案。
　　卸去煞气的轩莫儿身上似乎有种能让动物变得温顺的亲和力，这种亲和力并不是与生俱来的，而是后天一点一滴堆积起来的。
　　他从小便被顾倩雪饲养的各种家禽所包围，面对娘亲圈养的温顺动物，轩莫儿可谓是喜爱至极。
　　平时一有空，他就会来到顾倩雪建造在家不远处的牧场待上一整天，没事与动物们说说话，分享今日遇着的开心事，并了解动物们的性格。
　　而顾倩雪见到轩莫儿这么喜欢她饲养的动物，也开心得很，逐教授了他很多有关于动物们习性的知识给他。
　　同时，轩莫儿的爹爹也教导了他怎么用神识去与动物们沟通，而学到这些知识的轩莫儿也因此被圈养的动物们所喜爱。
　　虽然...在他嘴馋的时候会让顾倩雪宰杀一只小动物做成美食，然后在餐桌前细嚼慢咽地吃下肚，但事后他去牧场都会好好地洗漱一番。
　　动物们嗅不到轩莫儿有进食过同伴的味道，也就没有避开轩莫儿。
　　而他在美餐一顿后回到牧场便继续悉心照料起眼前这些所谓的...下一顿的...美食......
　　虽然眼前这头水牛的鲜嫩肉质在轩莫儿眼里是近期以来难道的美味，但若是它怀了宝宝的话就没办法了，享受口腹之欲固然重要，但也没必要伤害还未长成的小生命。
　　但还好，牛奶这种宝贝，轩莫儿从小就没少喝。而且！很爱喝！
　　但现在遇着一头有产牛奶的水牛，也不知是好运与否。
　　“嗯，虽然你能产奶，但你是头水牛耶！怕是产出的奶不是有股腥味，就是没有奶味，虽然这片草原的草看着就拥有极高的营养，但...还是改变不了你是水牛的事实.....”
　　轻抚着水牛的肚皮，轩莫儿眼神有些失色，心想着，若是眼前的是头专门产奶的奶牛该有多好？
　　“哞~~”
　　感觉到轩莫儿情绪慢慢变得低落，躺在地上的水牛安慰性地对他叫嚷了一声。另外还很·骚·气地扭了扭屁屁，然后慢慢岔开了蹄子。
　　那鼓励性额眼神看在轩莫儿眼里，也是知道水牛在示意着自己什么。
　　“哈...什么？！！！你说不算腥？还行？挺香的？你自己尝过？”
　　轩莫儿停下手中的轻抚动作，呆愣在原地。
　　震惊！这头牛居然喝自己的奶？！怎么做到的？
　　“哞~~~”
　　望着轩莫儿那难以置信的眼神，赶紧的，水牛做出了解析。
　　“什么嘛！吓我一跳，原来是你上一批诞下的宝宝跟你说的呀！”
　　了解到水牛是怎么知道自己的奶不算腥，而且还很香的事实后，轩莫儿的神色总算是舒缓开来。
　　“那...我尝尝咯？”轩莫儿迫不及待道。
　　看这水牛说的这么自信，自己都开始有点期待起来了。
　　“哞~~”
　　水牛轻声一叫，不由得抬高蹄子，似在说大人请便......
　　得到肯定答复后，轩莫儿用熟练的手法，在水牛身上做起了不可描述的动作。
　　由于没有容器，轩莫儿便用手接了一点从水牛身上挤出的淡白色牛奶。
　　盛着牛奶的手抵在鼻子边嗅了嗅，一股浓香的气息灌入鼻腔，瞬间让轩莫儿精神抖擞。
　　“嗯！确实挺香的，就是不知道味道怎样。”
　　如此说着，将手掌上的牛奶吸了个干净。
　　可就在牛奶进入了口腔里，且慢慢散发出它本因有的味道时，轩莫儿的表情逐渐变得难受起来。
　　“噗~~~~咳咳！！”
　　猛地一口，将牛奶从嘴里全咳了出来。
　　“哼！你骗我！虽然闻起来味道是挺香的，但尝起来的话明明就有很大一股腥味！”
　　轩莫儿恼怒的望着原本自信满满的水牛道。
　　“哞~~”
　　面对轩莫儿那能望穿牛心的锐利眼神，水牛慌了，瞪大牛眼，不敢再躺下，赶紧翻身站在轩莫儿身前，拼命地摇摆着牛头，以表示不可能！
　　虽然它自己没尝过，但它也养育过不少的宝宝了，它们明明都说很香甜可口来着...
　　可怎得自己引以为傲的东西，到这位小大爷嘴里就有股很重的腥味了呢？
　　“既然你的牛奶不能喝，那要不，我还是把你吃了吧？”
　　轩莫儿没有理会水牛的反驳，嘴里吐出了让它冷汗直流的话语。
　　“哞~~~” 的一声，水牛剧惊，赶紧高喊一声以示求饶，那庞大的身形不断远离着轩莫儿，同时还不忘摇头表示取消掉轩莫儿这可怕的建议。
　　看那哀求的神情，似乎在对他说：大爷！绕了臣妾吧！臣妾身上的肉太多，你又吃不完的话不是很浪费么？
　　“嗯..也对！不过没关系啦！一顿吃不完的话我就扛着你走，就算分食几顿，我也会坚决把你吃得只剩下骨头！别看我这样，我力气可大了！”
　　似能听懂水牛的叫声似的，轩莫儿如恶魔般调皮地掀起袖子，展示着暴露在空气中的肱二头肌。
　　这话把水牛吓的，身子在发颤，眼瞳在打转，牛油浑浑往外冒啊！
　　“啊！放心，就算仅剩骨头，我也会把它们都熬成牛肉汤的！我是坚决不浪费一丁点儿食物的乖宝宝！”
　　轩莫儿补充完，还用舌头舔了舔嘴唇。
　　此时的水牛想跑，可被魔兽戳伤的大腿还在往外冒着血水，一大幅度的摆动后，牵动了伤口，痛得它直冒眼泪。
　　“噗...哈哈哈！瞧把你给吓的！我方才是跟你开玩笑的啦，其实尝起来还行，放心吧，我不会吃你的！”
　　见水牛吃痛，轩莫儿抿嘴坏笑道。
　　近十天没与有灵性的生物交流过，那被压制许久的‘天真’，此刻被调皮的轩莫儿一次性地撒在水牛身上。
　　而无辜的水牛，先是被突然出现的魔兽袭击，再是遇着这头比魔兽强大无数倍、且爱捉弄牛的小恶魔，就算它精神没奔溃，此时也不由得有点精疲力尽的感觉。
　　“嗯...话说，你一头水牛怎么会在草原之上呢？难道...附近有人家？”
　　见水牛冷静下来，轩莫儿很适时地询问道。
　　



第二十七章：被掠夺的村庄。

　　在这片旷阔的草原之上有野生水牛栖息可不太寻常。
　　更何况，这水牛的大鼻子上还挂着个大铁环呢？
　　嗯！附近肯定有人家的！
　　“哞~~~”
　　不出轩莫儿所料，水牛仰天嚎叫，答应了一声，并且表示在二十多里外确实有座小村庄。而它在十天前才刚从那里逃离出来。
　　看它悲愤的神情里又透露着惊恐，好奇心极重的轩莫儿有点不解。
　　这头水牛它是遇着什么事了？难道是它怀了小宝宝，而它那冷酷无情的主人又强迫它进行无休止尽的劳作？最终它忍无可忍才脱逃的？
　　“怎么了？难道是你主人强迫你过多的劳作，所以你无法忍受之下才从他魔爪里逃离出来的？”
　　好奇心驱使之下，忍耐住因得知村庄消息而高兴不已的轩莫儿，最终还是问出了心中的疑惑。
　　“哞~~”
　　水牛一连串地摇头表示事情并非如此，但就在摇头过后却再无动静，转而低下头颅，陷入了纠结之中。
　　“你是遇到什么困难了吗？”
　　看着水牛眼眶中慢慢积蓄起来的雾水，轩莫儿皱着眉头道。
　　···
　　过了好一会，见水牛对于自己的问话而无动于衷，反而是更加地沮丧，这时，轩莫儿向前几步，抚摸着水牛低垂的脑袋，用另一只手强有力地拍着自己的胸脯，认真道：“哼！若是你受了什么委屈的话就告诉我好了，看在你牛奶还算香醇的份上，我可以帮你出气！”
　　“哞~~~”
　　水牛抬起头，面色有点难受，随之好似回想起什么恐怖的事情般，面色逐渐变得惊恐起来。
　　罢了吧，小大爷，你可能打不过那强大的恶人的！
　　水牛如此说道，令轩莫儿更加不解！
　　打不过...谁？它嘴里的恶人是谁？很厉害？他又做了什么事，居然令一头水牛闻之色变？
　　被提起了好奇心却又没能知晓答案，这感觉真是难受。
　　好不容易，轩莫儿才从水牛嘴里得知了那恶人究竟是什么东西！
　　原来，二十多里外的森林里有座小村庄，但因为地理位置在大陆上非常之偏僻，所以人烟也异常稀少。
　　在那村子附近别说是有修为的人，就算能见着一个普通的旅人，那也是非常难得的！
　　而就在十天前的早晨，一个不明物体以肉眼不可见的速度从天而降，然后径直地砸落在水牛劳作之地的村子不远处。
　　不明物体摔落在地上的声响与冲击波由于过于巨大，却是惊动了四方生灵。
　　而被这一举动惊醒的村民们赶紧从舒适暖和的床上起身，然后集体前去查探。
　　村民们目瞪口呆地看着原本平坦的地表被砸出了一个巨型深坑，开始还以为是什么陨石之类的落入了凡间。
　　可靠近深坑一看，可把他们吓坏了，只见一个发色红黑，衣衫全破、且身受重伤的魁梧高大的男子陷在深坑中央。
　　毫无见识的村民们以为深坑下的家伙是天神下凡，可当村民们合力将魁梧男子抬回村子里后，富有阅历的老村长一眼就看出这魁梧男子到底是何方神圣！
　　魔族！就魁梧男子那一头只有魔族才会拥有的红黑发色，就完美的将他的身份暴露了。就更谈说靠近他后，会让人产生出一种莫名胆怯害怕的心理......
　　虽然村子地理位置偏移，但从小便远走四方的老村长对于魔族的传闻可听过不少。
　　他在见着这浑身散发着危险气息的家伙后，便劝告村子里的人立马搬迁。以此来远离这危险的家伙。
　　可当大伙得知他们将一个极度危险的人物带回来后，都纷纷表示趁着这魁梧大汉昏迷之际用杀猪刀往其颈脖上一抹，将其宰掉不就好了？这样一来也不用离开出生以来便一直居住的村子了。
　　而老村长年轻的时候可在大城池见过不少任你用大刀挥砍，而我却不动如山的修士武者们的倾情表演。
　　阅历丰富的老村长岂会采纳这么愚蠢的建议？一个将地表砸出巨大深坑还没能死透的家伙，哪怕它还处于昏迷中，又哪会被区区一把杀猪刀弄死？
　　你以为你的杀猪刀是小平赠的？有能够破甲穿透的效果？
　　若是一下弄不死这家伙，大伙们岂不全都要遭殃？
　　而不甘心搬离的村民们，都再次提出了一个愚蠢而无意义的建议，就是将魔族人的手脚用坚固的铁链锁紧，并投入河中。
　　虽然不知道这能否可行，但为了安全起见，老村长还是坚持让村民们小心地将这魔族人搬离村子。并准备集体搬迁。
　　可好死不死的，就在村民们以最快的速度将魔族人抬出村子，然后回到村子简单地准备了些许赶路所需的口粮之时，那被扔在远处的魔族人却拖着重伤清醒了过来。
　　醒来后的魔族人疲态尽显，宛如一个老年人行动不便般，缓慢地从地上撑起了虚弱的身子，或是感觉到有生人的气息，他...向着村长走了过去....
　　刚准备出发的村民们与寻着气息赶来的魔族人撞了个正着，而魔族人在昏迷期间似乎是听见了村民们一开始便议论着如何至自己与死地这类的话语，所以他们刚一碰面，魔族人便残忍地杀害了几个村民以表威慑。
　　魔族人提着人首分离的村民脑袋，向村长提出了要吃东西的条件，并向村民们表示，若是自己吃饱了，或许就不会杀掉他们。
　　在见识到身受重伤还能空着手轻松将人类切分成两半的魔族人后，村民们都被吓破了胆。
　　或许是存有侥幸心理，村民们答应了魔族人的条件。
　　而令村民们没想到的是，那些个能够让一村子人好吃懒做不干活都能存活一个多月的口粮，仅一个上午时间便被这魔族人给吃光了。
　　就连圈养的母·猪与肉崽，魁梧大汉都没放过，全让村民烤成脆皮肥猪吃下了肚。
　　并且魁梧大汉好似并不满足般，在见到它这头被牵在村民手中的怀孕水牛后，魁梧大汉便将手指向了它的身上。
　　赖以生存的生物要被宰了吃肉，很多村民都纷纷请求魁梧大汉放过他们。
　　可才吃了三分饱的魁梧大汉岂会理会村民的请求？
　　见他们不愿，便又杀害了村民，以逼迫他们行动起来宰杀自己饲养的水牛。
　　如此这般，村民们只能无奈的牵着自己的牛，并将其宰杀掉。
　　面对一头头同类被做成烤肉，其中不含存在着它的亲骨肉，这让目睹了全过程的水牛愤恨、且害怕极了，而它也正是在那时候，费尽了力气才从那血腥的屠宰场里逃离出来的。
　　



第二十八章：寂静的村庄

　　魔族人？还受了重伤？
　　轩莫儿盘坐在松软的草地上，待水牛叙说完它悲惨的遭遇后，紧锁着眉头一言不发。
　　没想到在人界，而且还是在这种人烟稀少的地方遇见同族的踪迹呢。
　　虽然两千年前封印被破，导致很多魔族人进入人界，但过后大部分都被杨戬叔叔给驱逐回魔界去了。
　　能在这见着一个受重伤的同族有点意外，但自己这同族生性实在太过残暴了！明明自己在魔界碰见的魔族都很和蔼可亲的！
　　至于水牛口中的那魔族人能把村子一个月的口粮全吃光这事，轩莫儿并没表现出惊讶之色。
　　因为他知道受伤过后的魔族，为了在有限的时间内治愈受损的身体，其胃部的胃酸会变得异常强悍，这让消化食物的速度变得非常迅速。
　　虽然能理解他饿着肚子不好受的心情，但只是为了食物就大开杀戒什么的，这家伙有点过头了。若真是这样的话，自己得教训教训他才行！
　　但比起道听途说并听人蛊惑，还是得自己亲眼所见才行。
　　“嗯，看在你给迷路的我提供了村子方位的份上，我就帮你把他赶走吧！当然，前提是你说的是真的！并且...我要能打得过他哟！”
　　轩莫儿虽说要教训教训那魔族，但也没敢把话说得太满。
　　谁知道那大汉是不是在人界活了几千年的老妖怪，若真活了这么多年，怕是自己打不过啊！
　　一想起魔界那群实力强劲的家伙，轩莫儿忍不住咽了口口水。
　　而水牛从轩莫儿的表情中看出，他并没有欺骗自己，他是真想要去赶走那头恶魔？！
　　虽然他跟那可恶的大汉都是魔族，但...他这副小身板到底行不行啊？
　　看着轩莫儿那比起魁梧大汉足足矮了两个脑袋的个头，水牛的眼神里充斥着怀疑的态度。
　　“嗯！现在我有点饿，先吃点东西再前去村子好了！”
　　没有理会水牛那质疑的眼神，轩莫儿风轻云淡地转过头，看着身旁不远处那头死去的魔物，舔了舔嘴角道。
　　···
　　没费多长时间，轩莫儿便收集了不少柴火将魔物烤熟了。
　　在吃光了魔物身上比较嫩的部位后，轩莫儿躺在草地上，捂着吃撑的肚子，那四处转悠的眼珠，时不时会定格在水牛的后腿上。
　　“唉...果然魔物的肉就是没有牛肉好吃。”
　　哀叹的声音不时从那满是油脂的嘴巴响起，让水牛感到一阵阵的恶寒。
　　这小大爷明明都吃饱了！能能别再用那看待美食的眼光看着自己了？行吗？真的！求你了！
　　···
　　“上路吧！”
　　在小歇一会儿后，轩莫儿才懒散起身，也没有理会水牛愿不愿意回到村子去，就在它无奈的神情下，直接一个弹跳骑在了它的背肩上，并让它缓慢地向着村子的位置行进着。
　　二十多里路对于从小便开始修炼的轩莫儿来说并不远，用双脚跑的话估计没一会就能抵达。
　　但他才刚填满饥肠辘辘的肚子，所以怎么说也得缓一会。
　　骑着水牛优哉游哉地进入森林，在临近中午时分，一牛一魔逐步接近那座被掠夺一空的村庄。
　　“真惨啊！好好的房子都被拆了。”
　　在接近村子外围的森林后，轩莫儿习惯性地隐藏住自己的气息，然后笔直地站在水牛的肩上，眺望着村子那头被拆得不成样的房子，心情莫名的复杂。
　　其实他来到这里的主要原因仅仅是想问问村子里的人知不知道顾倩雪所在的青州在哪而已。
　　而要赶走那在村子里作乱的魔族，只是顺带的。若是打不过那家伙，轩莫儿肯定是会拔腿就跑的。
　　他可不想因为一个鲁莽与冲动就将自己折在这儿。娘亲可是常常教导他，做何事都要量力而行，若是自身都陷入难以言喻的危险境地的话，那就别管别人死活，先保护好自己再说！
　　“话说怎么都不见人影呢？不会都被杀了吧？”
　　村子那边空荡荡的，完全没有生人的气息，村子周围甚至一点而鸟叫声都没有，这让轩莫儿失望至极。
　　“哞~~”
　　水牛应了一声，离它逃出村子也有很长一段时间了，所以它也不知村民们是否全都被害了啊！
　　稍待一会感受四周，在察觉到村子那边确实真的没有响动之后，确认安全的轩莫儿才从水牛肩上跳下。
　　但他刚想向那残破不堪的村子前进行时，一间茅草屋的房门便被推开，紧接着从里头走出一位面相极为凶恶的魁梧男子。
　　在确定了没有人的情况下，却打脸般地从屋内出现一人，这让轩莫儿意外极了。
　　看来来人的隐蔽能力很强，居然能瞒过自己的感知？
　　虽然吃惊于男子的隐蔽能力，但很快轩莫儿便摆正心态，他用令人难以察觉的动作跳上了一棵树上，并用那生长得茂密的叶子遮挡着身子，小心谨慎地窥视着那在村子里转悠的男子。
　　“果然是魔族人！”
　　眯着眼观察了好一会，轩莫儿方才确认了那魁梧男子是魔族人，男子头上的红黑发色与所有魔族同出一辙，是所有魔族人最为明显且最好分辨的外貌特征。就更别提...男子头上那双魔族才会长有的角了！
　　“呼~~不过还好！这家伙长的角小到基本看不见，其实力不足为惧！”
　　一般来说，单从角的大小便可分辨出这个魔族人强大与否。
　　角有多长多大，其体内蕴含的煞气量就有多恐怖。
　　但并不是所有魔族人头顶上都会长角，有资质的魔族人只有在长期的煞气温养下使得基因慢慢变异，才会使得头顶上方长出角。
　　反之，若是是长角的魔族长期得不到煞气的温养，那角便会一点点缩小，直到缩成像魁梧男子头上的小角那样，不仔细看就看不见的程度。
　　可就算有煞气温养，也有很多资质不佳的魔族人在走到生命的尽头，也没能长出像魁梧男子那样的小角！
　　不过单从男子那软绵绵的小角来看，应该是近几年才生长出来的。
　　才刚长出角的魔族资质可好不到哪去，哪怕他活得再久，实力也就那个样了！
　　轩莫儿也长有小角！并且，比他那软绵绵的东西可粗·硬多了！
　　



第二十九章：派系

　　在确认了从屋内出现的魁梧大汉实力对自己没有太多威胁后，轩莫儿毫不犹豫地从树上跳下。
　　“索性那大汉在村子里搜寻着什么，所以完全没有发现你的存在，虽然知道你很害怕，但现在还是待在这比较安全。”
　　轩莫儿轻手轻脚地来到水牛身边，安抚着见着大汉后涌出了惊恐、愤恨等情绪的水牛。
　　待水牛情绪才稳定下来，轩莫儿才将视线放回到大汉身上。
　　残破且寂静的村子里仅有大汉一个人在来回张望着。
　　他正在确认这儿还有没有活人，若是有，那就要视其性别再做决定留不留活口了！
　　不过大汉在村里确认了一圈以及没有活人后，他便决定离开，可就在他刚踏出村口时。其释放的感知却突然提醒他正有人试图接近自己。
　　感知里悄然出现的生人气息，令大汉意外极了，他猛地回头查探，却见一少年意气扬扬地从身后的森林里向村子这边信步走来。
　　见着来人，大汉的表情忽然变得阴晴不定，没曾想到，自己居然会让一个乳臭未干的少年靠近百米之内方才察觉，而且！还是他主动暴露出气息的！
　　被一个小鬼明目张胆地提醒自己他的存在，这对于活了两千来岁的大汉来说实在是种耻辱！
　　这事若是传回魔界，自己还用不用混了？
　　大汉虽想立马将这奇装异服的少年手刃已解心中之愤，但随着轩莫儿离他越发接近，他也确认了少年到底是何方神圣、
　　居然与自己一样？！魔族人？！
　　那遮盖在他头上的蓝色帽子里的发色与自己一样，都是红黑！发现这点的大汉显得更为吃惊了。
　　这儿除了自己这被龙渊打飞过来的家伙外！居然会有另一个魔族人？而且隐藏的本领更是不赖。
　　是林虎大将军派来抓人界女子的吗？
　　若来人真是大将军派来的人的话...倒也可能会是这些个毛都没长齐的小家伙！
　　面对向着自己走来的轩莫儿，大汉平复了下心境，决定先将事情弄清楚再做出应对。以免闹出自家人打自家人的乌龙事件。
　　待轩莫儿快来到近前停下，大汉便露出了一脸貌似很惊喜的微笑：“哈哈！没想到在此等荒野之地也能碰着同族，真是令人意外之极啊！而你小小年纪，隐藏气息的本领倒是令斩某为之一叹！若不是小兄弟故意让斩某发觉，怕是你站斩某身后，斩某也会毫不自知啊！”
　　虽然大汉看似对轩莫儿好言好语，但他却并未放下警惕之心，虽然眼前的少年是魔族人，但人界里居住的魔族人与魔界里的一样，同分为三派。
　　一派是由现任至尊月擎苍带领的激进派，在人界的激进派由月擎苍任命的两大将军负责管理。
　　其中【林虎】大将军主要负责在人界搜罗妙龄女子，并将虏获的女子带回魔界以求繁衍生息。
　　另一位【林啸】大将军是林虎的亲弟弟，他因实力强劲被委派去击破人界的魔界封印，以求达到释放更多强大的魔族进入人界的目的。
　　而另一派是由龙渊旧部所带领的保守派，其目的很简单，阻挠月擎苍那可笑且自私的做法。
　　不过在人界，保守派的势力简直不足挂齿。因为大多的魔族人都不支持保守派的观念。
　　如今女子在魔界极为稀缺，稀缺到能令他们灭族！这种境况他们居然还以天界会讨伐魔族之名！阻止现任至尊拯救魔族的伟大计划？就单凭这点就很少有魔族男子会加入保守派，而这也导致了双方势力在人界的不成正比。
　　甚至到林虎快要打破人界的第二层封印，大汉也仍然没见过保守派的人出过。如此可见，保守派的人数得少成什么样。
　　至于最后的一派，就是中立派了，这一类魔族多数是两千年前来到人界的魔族，他们主要居住在镇剑山脉，那里自龙渊死后便产生了极为浓重的煞气，非常适合魔族人居住。
　　因拥有煞气的温养，那儿的魔族人实力不退反升。完全不像散落在人界各地的魔族一样弱小。
　　而负责打破魔族封印的林啸也是多次拉拢镇剑山脉的魔族，但所获甚微。
　　据说他们不接受林啸大将军的拉拢是因为他们本就在人界定居，这近水楼台先得月的地方，想要什么样的女人没有？
　　似乎正是因为这点，所以中立派也并未参与到这事当中。
　　而眼前出现的少年是自己这头的呢？还是散落在人界的魔族人后裔呢？亦或是....
　　由于对方身份还不太明确，所以大汉也只得确认了他的身份后再做打算了。
　　但面对大汉的恭维，轩莫儿却显得无动于衷，似乎完全没听见他刚刚说的话一样。这多少让大汉产生了不满。
　　一个小屁孩居然胆敢无视自己？若不是碍着林啸大将军告诫自己在不明确同族身份时不能动手的话，估计自己一早就弄死他了！
　　“哈哈，且不知小兄弟如何称呼？来此地又所为何事？”
　　用笑声掩藏起心底里的不满，大汉决定直接进入正题，先套一套他的话。
　　不过轩莫儿可不傻，他可没打算将真实身份告诉眼前的所谓的‘同族’。
　　还有就是这大汉的声线与其膀大腰圆的体型一样粗野，就算他极尽将音量压低，但传入轩莫儿敏锐的耳朵里却还是震耳欲聋。
　　眼前这个面相凶恶的大嗓门令他莫名厌恶，他最讨厌别人大声说话了。特别是这种穿着破烂，面相凶狠，并且...胸前留着一大坨乱糟糟胸毛的家伙了！
　　原本还想着跟他好声好气地探听点消息，但被他这么一‘嚷嚷’，轩莫儿便将这念头打消了大半。
　　与其跟这人型大喇叭多做交谈，还不如游荡在野外来的清净呢。
　　虽然很想暴揍大汉一顿，但现在这里四下不见村民，所以怎么也得从这邋遢鬼身上套出点有用的消息来才成，不然过后就算自己能把他打趴，但过后他死也不说自己要去的地方在哪个方向怎么办？
　　“呵呵！这位大叔！探人名讳之前不应先自报家门么？还有！据我以往的经验，能在这种偏僻的地方碰见同族，也就是说你有什么‘特殊’任务在身吧？”
　　轩莫儿没有回答大汉的问话，反倒是将问题抛回给他。
　　还好他是从20多年后过来的，对于魔族在人界的势力划分，以及各种行径都有所听闻，而眼前这人能在这偏僻的村庄出现，其应是激进派负责抓获女子的家伙吧？
　　



第三十章：图山岭小将，斩元！

　　原本大汉听见轩莫儿先让其自报家门时还有点气急，但听到后面的话后似乎想到什么，竟眼珠一转，随后大声笑道：“哈哈哈，好小子，交谈与行事倒是挺谨慎的！但就冲你这点，本将这名讳告诉你又有何妨？”
　　说着，也没等轩莫儿有所反应，面色泰然道：“本将乃魔界图山岭小将军！斩元！现正在林啸大将军手下为事！”
　　“至于小兄弟口中的特殊任务！本将身上的确有！而且还不少！但这可是‘林啸’大将军所委派的任务，本将就算有十个胆豹子胆！可也不敢道于你听啊！”
　　似乎是故意的，斩元在提到‘林啸’这字眼时故意提高了分贝。
　　说完，斩元竟一眼不眨地咧嘴观察轩莫儿的表情变化，似乎是想从那俊脸上榨取点能辨别他身份的信息来一样。
　　但...看着看着，竟觉得这张脸庞似乎在哪见过一样，这让斩元很是困惑，但却又想不起来。
　　闻言，轩莫儿双眼微眯，露出少许惊讶之色，但这种变化仅持续一瞬便被压制下来。但遗憾的是，他这一细微变化终究没能逃过大汉那对锐利双目。
　　“哦？原来是林啸大将军的部下？！斩元！斩将军啊？！哎呀！那可真是自家人撞上自家人了！”
　　“小子方才多有得罪，还请望斩将军见谅才是！”
　　轩莫儿赶紧整理了下思绪，随后拱手向大汉深鞠一躬，抬起头时展现出的一副笑容与其年纪极为不符。
　　“自家人？”轩莫儿的转变，让斩元反射性地吐出一句疑问。就连快想起轩莫儿这张俊朗似乎在见过时都被他先放了一放。看斩元那谨慎的表情，似乎还没完全相信轩莫儿的话语。
　　见此，轩莫儿反应过来，赶紧赔笑道：“啊！小子乃是奉林虎大将军之命在人界巡游，若是碰见姿色上乘的女子的话...那小子就得将其抓回林虎将军处！以供族人之需！”
　　现在村民不知去向，也不知是否全被残害，所以也只得先装做是他那边的人，待理清方位再做打算。
　　虽说轩莫儿对二十多年前的事了解不多，但这林啸与林虎两大将军的名字在人界可谓是如雷灌耳。
　　相传林虎个头高大，长相俊朗，但为人残暴不堪，性格更是百变莫测，处事时常斤斤计较，行事更是全凭喜好。就算林虎相貌出众，但其鬼魅般的邪笑完全给他人一种这货绝对患有严重精神疾病的感觉。
　　而林虎作为在人界收集女子的最高魔族官员，时常会把接收过来的女子筛选一番。
　　在经过精挑细选后，若是有女子相貌入不得他眼，其通常的做法是就地虐杀，仅把有资色的女子送往魔界。
　　林虎如此残暴行径，就算二十多年后魔界风波早已平息多年，但林虎这名字却永远烙印在了众多人界女子心中。
　　而林虎这名字，让人界少女听其名就感到害怕的同时，也是让人忍不住想要扒其皮！抽其筋！食其肉！喝其血！砸其骨！
　　能让一个含苞待放的少女如此愤恨的人物，可想而知林虎的品性有多残忍且不堪了。
　　至于林虎的弟弟林啸也是长相俊美，似乎是因为双胞胎的缘故，两兄弟就如同一个模子里刻出来的一样。无论是相貌、体型都如出一辙。
　　可就算外在一致，内在却相去甚远，林啸性格较为温和，就算部下时常开些没营养的玩笑他也仅是一笑而过，并不会像林虎那般斤斤计较。
　　同时林啸足智多谋，处事颇为沉稳，行事更是有条不紊，他在规划如何攻破魔界封印时，展现出了不一般的领导、执行能力。
　　“哦？果真如我所料，小老弟还真是林虎将军的部下？”
　　大汉见轩莫儿报出林虎名号，当下也就放松警惕，林虎与林啸这名讳可不是谁都能知晓的，就算是在激进派内部，知道的人也仅是少数。
　　同时林啸与林虎在人界做事极为谨慎，哪怕是林啸大将军打破了第一层魔界封印，也并未让修士以及外人知道是他所为。
　　这就导致了，除了激进派的人少数人以外，几乎没有任何不相干的人知道月擎苍任命的这两位大将军。
　　而这小少年既然能将林虎抬出，那肯定是自己人无疑了！
　　看着大汉逐渐放松警惕并流露出其‘善意’目光，当下轩莫儿一副奉承的笑脸，似激动道：“哈哈，小子虽在林虎将军手下行事，但却素来有闻斩将军英勇事迹！如今有幸在此等荒芜之地见着斩将军本尊，倒是小子三生有幸啊！”
　　虽然不知道这货在林啸手底下扮演着什么样的角色，但既然这面目凶恶的家伙说自己是小将军，怎么也有点本事吧？现在还是先夸夸他，然后跟他打好关系方才是上策！
　　可轩莫儿虽如此想，但将那虚伪至极的话语说出后，也忍不住胃里一阵翻腾，恶心极了！
　　自己夸的这货连手无缚鸡之力的村民都杀，可见其为人品行如何了！可村民凶吉不明，也只得咬牙跟这大喇叭探听点消息咯！
　　“哈哈哈！好小子！本将看你也不赖啊！小小年纪隐藏气息的本领却是如此神鬼莫测！竟连本将都给瞒了过去！林虎将军有你这一大助力，怕是做何事都会事半功倍啊！”
　　似乎是感受到轩莫儿那情真意切的情感，斩元当下堆起一副笑脸，看来是久违的夸赞令他开心极了，竟让性格凶狠的他反夸了一句。
　　



第三十一章：煞气所带来的影响

　　“斩将军过奖了！小子从幼儿时便专精隐蔽气息之功法，所以在隐藏气息上倒是小有成就，而小子也就这点值得自己夸耀一番罢了！其他能力方面...因为资质不佳的关系！倒是不值一提！哪能像将军您一样均衡发展自身各方面呢？”
　　轩莫儿再次奉承一句后，斩元面色微红，心态明显是有些飘飘然了，他的天赋与资质并不差，只不过因为两千年前从魔界窜进人界后没得煞气温养，所以导致体内蕴含的煞气量低下，只在近几年才长出小角。
　　体内煞气低下是做为一个魔族人来说最致命的缺陷，煞气对于魔族来说，就好比修士与武者体内的灵力，灵力低下者所释放出的招式威力可是会大打折扣的！
　　魔族的强者有许多，其中最为明显的就是龙渊，龙渊体内拥有足够吞噬天地的煞气，而他也托了体内煞气的功劳，毫无阻碍，顺风顺水的当上了第四任魔界至尊。
　　纵观历代五任魔界至尊，唯龙渊的煞气量可称第一也！至于另外的四任魔界至尊，则是各有优势。
　　但毫无疑问，他们都要比龙渊弱上那么一分！无它，只因体内煞气！
　　煞气量跟浓郁度的多少，代表着一名魔族人能否释放出多强悍的招数。同时，体内煞气也会影响魂魄的精神力。
　　精神力与魂魄紧密相连，而煞气能让一名普通人的魂魄倍受摧残，但若魂魄能撑过煞气的考验，那么恢复后的魂魄会有所增强，相对的，魂魄强度增加，精神力也会随之增长。
　　精神力对于有魂魄的生灵来说有许多作用，它不仅能让生灵们镇定心神，在学会了如何操纵精神力后，还能用其做为一种攻击手段，无论是针对敌人魂魄、封印、阵法或是攻击其他物体都有不俗的效果。
　　在六界之中能把精神力操纵得如火纯青的家伙，除了天界的仙人们，也就仅有龙渊一人尔！
　　而龙渊的精神力强大到能穿透魔界直接撼动人界天地，乃至直接打破十八层封印，其精神力的强大与否可见一斑，拥有如此恐怖如斯的精神力，龙渊的实力与地位实至名归！
　　龙渊的精神力与其体内蕴含的煞气量脱不开关系，在魔族，一般来说煞气量太少的人物可进不了领导层，而斩元体内的煞气量少还能当上小将军这事，却是因他作战经验丰富，他在人界混迹多年，与众多修士武者交过手，败绩更是鲜少有之！
　　另外他还参与了破坏第一道魔界封印的作战，他在那一次作战时还是一名小军长，也是在那次作战中，多年来与修士武者交手后所摄取的经验帮助了他晋升为小将军。
　　无论是修士武者们的集体作战方式，常用招式，他都了如指掌。
　　而林啸之所以历时十几年才堪堪打破第一道封印的原因，是因其谨慎处理事物的态度占据着大部分，因为他要带领着从人界出生的魔族进攻封印，所以遇到的困难不是一般的大。
　　实力是其次，部下的作战经验不足却是致命性的！让一群新兵蛋子对阵一群训练有数的修武武者们是一件很愚蠢的事情，若是一个不小心让修士武者们将其全部歼灭，那靠林啸一人之力想要将封印摧毁的话，那就是天方夜谭的事了！
　　林啸的部下大多是在人界搜罗的散落魔族，是其煞费苦心才拉拢过来的！而人界的零散魔族太少。没有其他补充部下途径的方法的话，那他的部下是死一个便少一个！也正是因为这层原因，林啸从未对第一道封印发起过大规模进攻。大多都是派些实力低下、且死了也没关系的魔族们去与修士武者们发生些小摩擦罢了。
　　而林啸这种持续性的小打小闹，加之发起进攻的魔族实力实在不堪高看，这也让人界的领导层们放松了警惕，只以为对面是些散落且‘无组织’的魔族，无甚大碍，所以便将临时调集来镇守封印的强者们都给调走了。只留下一部分有能力的人进行防守勘察。而这！也为林啸打破第一层封印奠定了坚实的基础。
　　之后林啸煞费苦心地熬了十几年，期间，他一边搜罗人界散落、且志同道合的魔族，另一边用其为数不多的部下，谨慎地试探修士武者们的作战方式。
　　但大多时候，林啸都所获甚微，直到...斩元出现在了他的视野。那时候斩元还是林啸手下一名小将军的部下，职位为军长。
　　在一次小规模冲突中，经验丰富的斩元带领部下进攻武者军阵侧翼，并在短时间内击溃对方的英勇表现让林啸眼前一亮，特此任命斩元为小将军。同时，林啸还不忘让斩元教授手底下那些个没有经验的魔族如何作战。
　　直至斩元教授完毕，林啸方才与修士武者们发生大规模冲突，而这次，接受过知识灌输、且了解过修士武者们常用招式的魔族们非常强势。
　　而镇守第一层封印的修士武者们面对为数众多的魔族都颇为吃惊，只一瞬间，修士武者们便知道这是场阴谋！
　　积蓄了十几年的阴谋！但面数量众多的魔族，修士武者们都无心多做它想，赶紧地派人通知领导层派人支援，但然并卵，远水救不了近火。传递信息的武者队部前脚刚走，后脚魔族大军便前来破防，仅一个照面，镇守封印的人界战士死伤惨重。
　　大多数的武者溃败逃走，仅留下可怜的修士们死死硬撑，但无论修士们如何坚持，但敌方有林啸这位强者坐镇的原因，最终，还是以魔族绞杀完仅剩的修士而告终，同时，第一层封印被破，释放出第一批魔界本土魔族，至此...林啸势力大涨。
　　因为斩元的关系，给予了林啸打破第一层封印莫大的自信，说斩元是大功臣也不为过！
　　虽说斩元功绩颇为耀眼，但却因为角长得晚的缘故，一直都被同辈们暗地里欺笑，哪怕他间接地为打破第一道封印做出了贡献，但也很少有人会在明面上夸赞于他，而眼下这小子的夸赞是继几年前以来的第一次，无论是奉承与否，都让斩元高兴坏了。
　　而斩元高兴，轩莫儿也跟着‘高兴’啊！当下不在废话，直奔主题：“哈哈，小子我看这些个茅草屋残破不堪，而村民也是不见其影，且不知是否为将军所为？”
　　说着，轩莫儿指着身旁那快要塌陷下来的屋子道。
　　



第三十二章：转交

　　轩莫儿向斩元抛出的问题似乎让其回想起了不好的事情般，他面色憋红，随后一甩右手那破损的袖子，看着身旁那快塌陷的茅草屋，咬牙切齿道：
　　“哼！实不相瞒！本将会在此地，实乃是被歹人所偷袭后击飞过来的！可待本将落地后却是身受重伤！神智也是被震得迷糊！”
　　“也辛得落地后的响动大，吸引了村民的注意，随后陆陆续续赶来的村民将本将抬回村子，本以为他们会好心救治本将时，他们的村长却是知晓本将乃为魔族中人！随后更是商讨着如何置本将于死地！”
　　说完，斩元好像满腔怒火无处发泄，竟提起长满老茧的拳头，用力一挥打在身旁的泥墙上，瞬间，本就快坍塌的茅草屋‘轰隆’一下应声而倒，随之地上扬起的烟尘将两人的身影掩盖在其中。
　　待烟尘散尽，轩莫儿揉了揉进了烟尘的眼睛，这家伙猝不及防的发什么羊癫疯呢？没事拿建筑物发泄干嘛？这种不顾他人的心情，肆意扬起尘土攻击别人眼睛的行为真的是应该好好谴责谴责才行！
　　不过这也是想想，轩莫儿现在更好奇这斩小将军都把村民们弄去哪了。
　　“斩将军息怒！虽不知谁人惹恼与您，但也不必将此地破坏得此番模样吧？若是让人界那些个好管闲事的修士得知是我们魔族之人干的！怕是会有些许麻烦。”
　　看着独自一人生闷气的斩元，轩莫儿靠上前去，用手轻轻拍了拍斩元那此起彼伏的背部，想要以此来帮他缓解一下憋闷的内心。
　　“唉！发现了又如何？若是那些个村民不动歪脑筋，然后好生照料于本将，本将岂会将他们宰杀个干净？虽说人是杀光了，可却是不够解恨啊！”
　　“这不！无人可宰！只得将他们住的窝都给端咯！也好以此来缓解缓解这憋闷的心吶。”
　　斩元看着周围的屋子，眼色越发不善。
　　“什么？！斩将军您将村民们都给杀光了？这...这让小子如何是好啊？”
　　听见斩元说村民们都死在了他手上，轩莫儿沮丧极了，似乎是受到了点打击，就连轻抚斩元背部的手也停了下来。
　　村民的死活他并不能阻止，他们能活是注定的，死也是注定的，自己一个从未来穿越过来的家伙，不应该篡改历史。
　　但若是自己亲眼见着这货杀人的话，或许会忍不住跟他干上一架！
　　但人都死光了的话，就不必跟这家伙动手了吧？也好！省点力气继续赶路吧....
　　虽然轩莫儿如此安慰着自己，但心理那关还是过不了。
　　这家伙实在太丧尽天良了！人给他杀了，牲口给他吃了，连屋子都给端了！
　　而且这货刚刚说了自己是被别人打飞过来的，他若是连自己位于何方都不晓得那怎么整？这让自己如何是好？继续迷路瞎晃悠吗？
　　想到这，轩莫儿脸都黑了。而斩元似乎注意到他心情的变化，逐一摆先前的烦闷脸色，转而用那双布满老茧的巴掌轻拍起轩莫儿的肩膀，大笑道：“哈哈哈！瞧本将这张嘴！男子与老弱本将是给宰了，但是女子都还留着呢！”
　　“虽说人界女子遍地都是，但本将也不可能为了泄愤而以屠杀女子为乐！可要知道，这女子在魔界可少得很！”
　　“现在女子是被本将给绑了没错，但可惜本将与林虎将军仅有一面之缘，而本将又与林虎将军的部下没有太过瓜葛，现在堆积的这些个女子，本将却是不知交托给谁人啊！”
　　说完，斩元收回手向轩莫儿眨了眨眼。似乎是在向他示意着什么。
　　而轩莫儿在得知了还有人活着时，却是大松一口气，可当他转头看到斩元向自己挑眉斗眼时，却是明白其中含义，逐欣喜道：“哦？斩将军要将您辛苦搜罗来的女子交托与我吗？”
　　“哈哈哈！本将身为小将军，身上要务可不少，这么多事情要做，可不能因为几个女子而耽误了！”
　　“而小兄弟你既为林虎将军的部下，那本将所搜罗来的女子自然是要由你将其带回了！”
　　“哈哈哈！那...那小子先谢过斩将军了！”
　　“哦对了！若小子将女子全部带回，定不会忘记向林虎将军禀报女子是由斩将军您搜罗来的！”
　　说着，轩莫儿作势就要给斩元行个大礼，但斩元却赶紧托着他的手臂，阻止了他这一行为。并爽朗道：“小兄弟不必如此，你能出现在此地倒是省得本将来回折腾了！”
　　邀功什么的斩元还是不稀罕做的，更何况自己不是林虎将军的部下，所以就算邀了功也没什么好处。
　　“好了，废话不多说，本将身为将军还有众多要务在身，但在此地疗养伤势却花费了不少时间，待本将将女子交托于你时，也是时候该离去了！”
　　话毕，斩元刚准备带着轩莫儿离开村子。但轩莫儿却让其稍待一会，在见着斩元点头答应后，他转身小跑一会，进入森林，然后从中牵出一头水牛。
　　看着轩莫儿身后的那头水牛，斩元咧嘴一笑，好家伙！这不是之前从屠宰场里逃跑的水牛吗？没想到却是落到了这小子手上。
　　“将军！久等了！”轩莫儿牵着水牛来到斩元身旁，示意其可以赶路了。
　　“嗯！”斩元对于这头水牛如何会在轩莫儿这也没胡乱猜测，只以为是他在路上碰到后抓到身边做存粮的呢！
　　这种事情斩元也没少做，所以也没追问什么，毕竟牛作为耕种‘工具’不像其他野兽随便都能碰到。这要让自己在野外碰见头牛，估计都会带在身边。
　　之后，斩元领着轩莫儿一直向着西南方向跋山涉水，仅几十分钟路程，两魔一牛便身处在一座小山丘之上。
　　“好了，人就在里面。”斩元停下脚步，指着山丘上面一个被巨石堵住的山洞道。
　　



第三十三章：不经夸的家伙好对付？

　　轩莫儿不用斩元指也知道里面有人，不说他从山脚下时就听到山洞里面稀疏的动静，更是在接近洞口时便闻到一股刺鼻的恶臭。想来里面的人被关在里头也有些时日了，不然可堆积不了如此重的气味。
　　“哇塞，将军！这块堵在洞口的岩石可不小啊！您竟然能把如此巨物移位？如此可见将军之神勇绝非浪得虚名啊！”
　　轩莫儿在见着巨石后，双眼瞪大，展现出一股惊讶之色，那时不时瞄向斩元的眼神，也透露着一股崇拜的气息。
　　“哈哈，这算得了什么？本将若要搬，更大更重的都能像提小鸡般给提起来！”
　　轩莫儿的反应被斩元一一收入眼底，这让斩元骄傲极了，他自小身材高大，就连气力也比同辈要大上许多，这一点，他着实有自卖自夸的资本。
　　看着斩元独自在那叉腰自夸，轩莫儿却被逗乐喝了，他这种不经夸的性格，倒是跟自己娘亲挺像，都是那种只要夸对地方便会飘飘然的存在，这种人，轩莫儿最擅长对付了！
　　正在斩元谦虚接受轩莫儿的夸赞时，轩莫儿却向他一拱手，恭敬道：“斩将军！以小子的气力恐难搬动眼前巨石，还请劳烦斩将军...”
　　话不用说完，斩元便理解了他的意思，当下便领着轩莫儿来到洞口，停下后，斩元向轩莫儿摆摆手，示意其退开两步，以免被伤着。
　　“喝！”
　　斩元双手放在巨石上，大喝一声，顿时全身青筋暴起，只推一下，便将封住洞口的巨石移开。
　　感觉到位置差不多了，斩元进入山洞，在里面提起脚，一把踹向巨石，因为是在斜坡的关系，巨石却是被这有力的一脚踹了出去。
　　巨石的体积很大，又是斜坡，所以便毫无阻碍地顺着山坡滚落，将沿途的树木都给拦腰撞断了，所产生的声响，令周围的小动物都有些惊恐失措，而如此巨大的破坏力所产生的声响同样没瞒过里面的人的耳朵。
　　洞穴内的妇女听见响动，纷纷露出惊恐的眼神，似乎想要让恐惧感消除一点，她们都开始抱团寻求安慰。
　　“娘亲！是那恶魔回来了吗？我们...我们会不会被他杀掉？”
　　一名年纪尚小的少女坐在四处积水的凹坑内，在她听着响动后害怕极了，所以便第一时间抱住了身旁那虚弱不堪的娘亲，嘴里还不停喘着急切的吐息。
　　妇女感受着腰肢上那双颤抖不安的小手，似乎想让她镇定一点，便也压制住心中的恐惧，开始用那双布满灰尘的手轻抚着女儿那沾满水渍的秀发，出声安慰道：“不会的！不会的孩子！我们都是女子，而他是魔族人，魔族人抓我们应该只是想让我们去一个很远的地方居住而已，所以不必担心。”
　　魔族人抓女子回魔界的传说流传已久，而妇女也有所听闻，但她也仅仅是当故事听听，毕竟这事是两千年前流传下来的，可知一口传三家，再传消息也就变了味道，所以可信度不高，可没想到啊！这陈年旧事居然是真的？！然后还莫名其妙地发生在她们身上！
　　虽然传说魔族人不会乱杀有生育能力的女子，但事无绝对，妇女不敢保证那恶魔会不会像杀了自己的婆婆那样，把这儿的人都给杀个干净。但为了让女儿镇定一点，妇女也只得装作胸有成竹的样子了。
　　本来少女听见妇女的话后立马镇定了下来，可却似乎想到了什么，开始抽噎道：“可奶奶...也是女人，可那恶魔却.....却...呜呜~~”
　　面对女儿的疑问，妇女却无可奈何，也只得轻声继续安抚着她。
　　两人刚才的对话虽小，却没能瞒过洞穴里的其他人，而少女的奶奶是怎么死的，在场的人都知道。
　　少女的奶奶才刚45岁，这在人界却是还能继续生养的年纪，可...却还是被杀，原因不是岁数太大，而是...长得不好看而已。
　　众人回想起不久前发生的事，让本来就阴暗的洞穴内，再次蒙上了一抹绝望的气息。
　　“有劳将军了！”见石头被移开，轩莫儿立马向斩元拱拱手，随后在他的带领下走进这座昏暗无光的洞穴内。
　　可刚踏入山洞口一步，都还未见到活人，便有一股更加浓烈的臭味迎面扑来，屎尿混杂的气味让轩莫儿胃里一阵翻腾。
　　顶着恶臭仔细观察一下山洞内部，竟是潮湿无比，那长满苔藓的岩壁上不断渗出水，最终滑落到洞穴内部，然后形成一摊摊积水，而轩莫儿脚边不远处的积水地上，更是能见着人类的排泄物。
　　“呜...这味道真让人受不了！”似乎是忍受不住这刺鼻的气味，轩莫儿捏着鼻子，表情无比痛苦。
　　“哈哈！本将还以为小兄弟已经习惯了呢？！”听见轩莫儿的抱怨后，斩元别有深意地看了他一眼。不过轩莫儿却并未发现斩元这细小的动作。
　　脚步踩在积水上的踏踏声，加上刚才那阵‘爽朗’笑声，无时无刻不提醒着洞穴里那些被困的妇女，那位恶魔已经进到山洞里来了。而且这次...又多了一个！
　　似乎是害怕自己哭泣的声音再次惹恼即将到来的恶魔们，妇女们一个个都擦干眼泪，安静地等待着命运的裁决。
　　随着不断向洞口深入，轩莫儿的眼睛也习惯了山洞里的昏暗，没多久，俩人来到洞穴尽头。
　　此时尽头内正有零零散散几十名妇女抱团而坐，大到四十，小到十几的妇女，全都因为‘湿冷’的关系在互相取暖。
　　在斩元露面时，妇女们那些个惊恐且无助的眼神，令轩莫儿心生怜悯。
　　她们衣衫褴褛，身上布满水渍与渗水的泥土，像是被谁用力按倒在这片湿冷的地方撕扯开来的，而里面那象征着健康的小麦色肤色也因此暴露在空气中。
　　若是轩莫儿细心观察，或许还能见着不一样的春色。
　　



第三十四章：这货好生养！不能杀！

　　“该上路了！都给本将起来！”斩元扔下轩莫儿，独自站在妇女们面前，然后大喝一句。
　　这一句话夹带着些许精神力，让本就恐慌不安的妇女们抱得更紧实了，就连斩元让她们站起来这事，也完全没有付诸于行动。
　　妇女们不敢动，斩元面色也越发不善，这时，轩莫儿来到斩元身旁，对着身前的妇女们大喝一句：“都不想活了是吗？斩将军叫你们起来呢！一个个都聋了吗？”
　　本来轩莫儿见斩元拳头紧握，似乎要动手的样子，所以便想装装样子逼迫一下妇女们顺着他的意起身。
　　可没曾想，他这一叫，却把斩元给吓坏了。
　　“哎哟！小兄弟你可差点把本将的肝给吓出来！这冷不伶仃地从本将身后钻出来大叫一声，这换谁也受不了啊！”
　　斩元那魁梧的身子给轩莫儿吓得猛地一缩，随即反应过来后拍着胸口，眼神幽怨地看着轩莫儿道。
　　这小家伙隐蔽的气息确实不错，若是不时刻盯着他的方位，怕是被他近身偷袭都不知晓。
　　“啊！着实抱歉，小子一到阴暗的地方便习惯屏住自己的气息，倒是没曾想害的斩将军受惊了！小子真的是万分该死！”
　　轩莫儿装作手足无措的样子，使劲向斩元弯腰弓背地道着歉。
　　“罢了罢了！”斩元摆摆手，待理顺了气息后，眼露寒光，盯得妇女们直起鸡皮疙瘩。
　　虽然没学过感受【杀气】的技巧，但妇女们却能感觉到斩元已经起了杀意。
　　这种浓烈的死亡气息从斩元那传来，令在坐的妇人都顶不住压力。年龄稍大的或许还能装作镇定，但小的却是开始不断抽噎啼哭。
　　这种像是被人抓住心脏的感觉，令她们胆寒。
　　“起来！”斩元悠悠然地说道，这次，感受到生命威胁的妇女们一个个乖乖起身。
　　待全部人都起身后，斩元在她们惊恐的目光下来到她们身前，然后围着她们挨个查看。
　　之前斩元把村里的老弱都杀了之后也只顾着养伤，所以只得寥寥草草地寻个山洞将妇女们关押起来，却是没时间剔除姿色不佳的女子，但现在...呵呵！
　　斩元仅是在人群中扫了一眼，便发现了一名体态丰满的少女，此女脸庞**，面色也是苍白无比，就连站着也有点随时要倒下的感觉，看起来应该是生病了。
　　“啧啧！这小婆娘长的不行就算了，重要的是生病了！估计到了将军那也是个被虐杀的命。算了，本将就给你个痛快吧！也省得小兄弟多带个累赘！”
　　斩元满脸叹息地看着少女道。这种货色若是带回林虎将军那，估计还没进门就被砍了！
　　望着那魁梧的身形不断接近自己，少女的精神接近奔溃，就连开口求饶都做不到，仅剩的一点理智，也仅会驱使着她摇头哭泣。
　　而身旁的妇女们早就被斩元吓破了胆，竟没有一个开口求情的。
　　就在斩元快要接近少女时，托着少女手臂的那一名姿色稍好的妇女却突然跪倒在地，然后向斩元跪爬几步，抓着他的裤腿，撕心裂肺地哭泣道：“不！不！将军求求你放过贱妇的女儿吧！她今年才十一啊！只要将军您不杀贱妇的女儿，贱妇愿意为您做任何事！”
　　妇女的家人都被斩元杀害了，为了不让最后一个至亲离开自己，她愿意做任何事情。
　　“滚开！本将不需要你做何事！记着！本将留你们一命已是大发慈悲！若是本将想！你早就被本将结果了！就更别提现在有命开口求饶这种愚蠢的话了！”
　　斩元弯下腰一把抓起妇女的衣领，将她像提小鸡一样提在空中喝斥了一番，随后像垃圾一样，随手一扔，随之妇女重重地摔倒在地。不断吃痛哀嚎着。
　　而方才那名被点名的少女已经是身体发颤，喉咙打结说不出话来。
　　但见着自己的娘亲为了保护自己而被摔出去时，却是哭喊着大叫一声娘亲，然后拖着被病痛折磨得虚弱无比的身体，跪爬着来到妇女身旁。
　　这一幕映在轩莫儿眼中，也是令他愤恨无比，就差一点，他就控制不住要上去杀掉这货了。
　　不过理性点想想，就算自己再生气，但若在这山洞内开打是非常愚蠢的，这万一要是没过两招这山洞便塌了，那估计这儿的妇女都得玩完。
　　“斩将军且慢！”就在斩元想要结果了那名少女时，轩莫儿却出声叫住了他。
　　见斩元回头不明地看向自己，轩莫儿却笑道：“哈哈！斩将军！都说这萝卜青菜各有所爱，小子倒是觉得这小婆娘长得倒挺合小子我的胃口！还请望将军看在小子的面子上！放她一马！”
　　“嗯？没想到你小子竟好这一口！这小婆娘不仅长得一张面饼脸，就连身材也比同龄人大上那么一号，这般货色，你怎得就看上了呢？”
　　斩元转头看着面容俊俏的轩莫儿，心中甚是吃惊。
　　“哎呀！将军！话可不能如此说！都说丰满的女子好生养，你看这小婆娘年纪轻轻便胸大屁股翘的，指不定长大后有多能生呢！”
　　“此等上等货色！可不得随意糟践咯！”轩莫儿指着那名少女的肥臀说道。
　　“唉！随你怎么办吧，人交到你手上你便自己处理！本将啊！就不做这种吃力不讨好的事情咯！”似乎是觉得有点道理，斩元便也由着轩莫儿自己来了。
　　斩元说完便扫视了众妇女一眼，也没等轩莫儿回话，直接大步向着山洞外走去。
　　“好！斩将军请慢走！”见此，轩莫儿向斩元的背影微微拱手，随后转身看着身前那些个乖乖站在原地的妇女。
　　虽然轩莫儿很想现在就放她们离去，也好让倍受折磨的她们重新生活，但斩元才刚踏出山洞，可不得给他发现了马脚。所以也只得先委屈她们一下咯。
　　



第三十五章：我很乐意

　　“你们可知这是何处？”看着眼前这些缩手缩脚的妇女们，轩莫儿问出了自己最关心的问题。
　　或许是怕当出头鸟，面对问话，众人却是没人敢第一时间回应。
　　看着面露恐惧之色的众人，轩莫儿也没逼着她们回答，而是来到山洞口等了几分钟，待他察觉不到斩元赶路的动静与气息后，方才回到洞穴内。
　　回到众人面前，轩莫儿一转先前严厉的嘴脸，开始轻笑开来。
　　而众人余光瞄到轩莫儿露出了极具感染力的笑容，恐惧的表情终于有点松动了。都纷纷抬起头看着那副笑颜，他的笑让妇女们感到诧异，她们不明白自己不回答他，而他竟然还能笑的如此开怀。难道是怒极反笑，要开杀戒了？想到这，众人脸上越发的惨白。
　　“刚刚那家伙跟我不是一伙的！那家伙是坏人，而我不是！”
　　轩莫儿带着脸上的微笑，说出了让众人捉摸不透的话语。
　　“我虽是魔族，但魔族也有好坏之分......”
　　轩莫儿知道自己在斩元身后的一吼让她们非常恐惧自己，为了得到她们的信任，只得将他如何寻到村庄，并且如何让斩元带自己到这儿的事逐一告知给众人。
　　轩莫儿最后还告诉她们，只要告诉他自己要去的地方往哪儿走，那过后便会放她们离去。
　　而众人听完后，却是一脸难以置信，或许是出于对魔族的恐惧，众人一副你望我我望你的表情，看来都还保持着莫名的警惕，并没有人敢轻易回答轩莫儿的问话。
　　待轩莫儿好话说尽也没有得到一句回复时，也有些恼火了，这群人可能是被那货吓破胆了吧？自己费尽口水说了一大通，这些个家伙除了惊恐的表情就只剩下疑虑了！她们这般做，莫不是在逼自己用狠的吗？
　　“唉，罢了！你们走吧！我不会阻拦你们的！”
　　虽然想过要用武力恐吓一下她们，但看到她们不仅面容憔悴衣衫破烂，而且还被斩元折磨得遍体鳞伤的，对此，轩莫儿也不忍心给她们的心灵上增添新伤口了。
　　就算是自己倒霉，白费了这么多功夫了吧！
　　如此想着，轩莫儿面露沮丧之色，竟转身就走，可没走两步，一句带点谨慎的话语却在身后飘荡开来：“大...人！大人请留步！”
　　终于听到声音，轩莫儿带着微笑回过头，只见那名刚刚被摔出去的妇人在少女的搀扶下，来到自己的身前点头行了一礼。
　　“您...真的要放我们走么？”看着轩莫儿转身的那刻，妇人心中很不是滋味，他之前明明救了自己的女儿，就单单这点，自己就应该对他唯命是从的。
　　“嗯！”轩莫儿简单的回应，却饱含了对妇人的期待。
　　“谢谢！谢谢您救了众人与贱妇的女儿！”说着，妇人似乎憋不住了，竟莫名潸然泪下，然后还要给轩莫儿下跪，可轩莫儿却眼疾手快地扶着她的手，及时制止住了她。
　　轩莫儿这一行为，终于让众人敞开心扉，原本除了水滴声的山洞，却又添上了些许吵杂议论声，或许真如这位大人之前所说的那般，只要让他知道要去的地方便会放了众人吧？
　　之后，山洞内的妇人们似乎都打开了话匣子，纷纷拖着疲惫的躯体向前与轩莫儿行礼道歉。
　　并且轩莫儿还从妇人们口中得知了她们为什么不第一时间回话的原因。
　　原来斩元来到她们村子时也问过这里是什么地方，可斩元得到答案后竟把那人给杀了，过后更是在有人出头的时候不由分说地下杀手。
　　而众人在面对轩莫儿的问话时都可谓害怕极了，就生怕他也与那人一样，说着说着就下杀手，毕竟看他的发色也是魔族人啊！难保不会做出同样残忍的事情来。
　　但刚才众人都见着轩莫儿几乎快要到爆发边缘了，可他却并没有要杀自己的意思，甚至连逼迫都没有，反而还要放了众人。
　　或许真如他所说，魔族中并不全是坏人吧？
　　而且这位少年身为魔族应该也很强吧？还从那魔头手中救了她们，欠了别人这么大恩情，可自己这些人却因为害怕，都没敢第一时间答复他，这让妇人们非常惭愧。也因为这点，轩莫儿的提问妇人们是有问必答。
　　而轩莫儿也从众人口中的知了一个令他奔溃的消息，他现在所处的位置是升仙大陆东部的冥幽国！
　　虽说冥幽国的边疆与西边的云岚国接壤，但...但光是算算冥幽国边界与青州的距离，怎么都得有个一两万公里啊！
　　这么长的距离是要弄死自己的节奏啊！！！
　　“啊！这么长的距离...”轩莫儿失落极了，但一想想只要能见到年轻时候的爹娘，这点苦头又算得了什么？
　　很快，打起精神来的轩莫儿本想向妇女们道别，但一想到她们的家都被毁了，今后她们一群手无寸铁的女人又能去哪？
　　“阿姨，今后...你们打算要去哪生活啊？”
　　轩莫儿如此问道，随后妇人们低下脑袋沉默了，她们的村庄已经完全被破坏掉了，重新盖房子需要太长时间。
　　而且她们也不会盖！就算会盖吧！也要抱着途中不被饿死才行。
　　虽说她们自己会耕地，但是之前的存粮都被那魔头吃完了，再次播种丰收需要很长时间。
　　如此境况...要保证几十号人的粮食只能靠打猎了，但以她们的身手要抓到猎物基本是天荒夜谈。
　　众人想到这，不由得捂脸抽噎起来。
　　看着众人相拥哭泣的悲痛场景，轩莫儿也无可奈何，总不能留在这帮她们盖好房子，种完粮食，保证了她们不会饿死才走吧？有那时间，自己怕是早就到青峰宗了！
　　众人哭泣许久，就在轩莫儿于心不忍快要提出帮她们重建家园时，一名妇女抹着眼泪从人群中走出，并对众人说道：“乡亲们！我相公生前跟我说过，西边的镇子地广人稀，同时有许多从未开荒过的土地，而官府也愿意提供住地接纳外乡人前去耕种，我们现在无处可去！何不去那看看？”
　　妇女这话一出，如同一颗救命稻草般，引燃了众人的希望。
　　大家你一言我一语的商量着今后的打算，但很快，一盆冷水便泼在了众人的头上。
　　因为要从这里去到另一个镇子路程可远得很，少说也得七八天时间方可到达。而且因为这几年幽冥国的魔物莫名激增的关系，在野外过夜可谓是危险重重，她们...怕是没命走到西边邻镇了......
　　抓到的希望又都飞走了，妇人们都满脸愁容。
　　但若是......
　　这一瞬间，妇人们集体偷瞄着穿着奇特的轩莫儿。
　　而轩莫儿感受到投向自己的那些个无助目光，转头微笑着望着众人道：“送佛送到西！而且还顺路！我很乐意！”
　　俗话说救人救到底，送佛送到西，更何况她们要去的地方也是西边，保护她们安全到达也仅仅是举手之劳，顶多耽搁几日，再费些力气而已，无甚大碍！
　　轩莫儿如此说，是个傻子也能明白里面饱含的意思。
　　当下众人喜极泪涕，纷纷朝其跪下感恩道：
　　“谢谢恩公！恩公大德！贱妇们没齿难忘！”
　　“谢谢恩公！恩公大德！贱妇们没齿难忘！”
　　“谢谢恩公！恩公大德！贱妇们没齿难忘！”
　　这一次轩莫儿没有上前去搀扶，因为人太多了，扶不过来就算了，关键是自己帮她们这么多，她们也知道无以为报，所以也只能采用这种方式去抒发自己的感恩之情咯....
　　



第三十六章：敌袭！炙热的火拳。

　　众人与轩莫儿相谈好先回去村子一趟，而轩莫儿想都没想就答应了，虽然众人知道自己的家早就被糟蹋得不成样子，但就算再烂也是生养了自己一辈子的地方，可现在为了活命必须在今天就离开此地，难免的，她们又是一顿哀嚎痛哭。
　　同时由于被杀的村民尸体都被斩元埋好了，所以她们便在那埋骨之地上起了座石碑，在好一顿折腾后，却已临近下午四点。
　　众人祭奠了逝去的亲人后，这才依依不舍地与轩莫儿离开了这块悲痛地。
　　在好一通匆忙赶路后，黑夜降临，借着月光，轩莫儿四处寻找可食之物，并最终满载而归。
　　有轩莫儿这魔族人护送着，根本就没什么野兽或魔物胆敢袭击众人。
　　就这样一路翻上越岭，期间轩莫儿也跟村民们越发熟悉，双方也早已互换了称呼。
　　因为赶路实在无聊，轩莫儿也将自己为何会来到这世界的故事，当玩笑说与众人听，而众人听说他是从20多年后穿越来的也仅是抿嘴笑笑，对于这等‘荒唐’事，她们自是不信的。
　　但轩莫儿所说的要寻找爹娘这事，倒是信了七八分。因为说到自己的爹娘，他的眼神就变得异常的坚定。
　　八天时间很快过去，而此时众人也离西部的镇子仅有两里多路。
　　眺望着不远处那车水马龙的小镇子，轩莫儿在原地驻了驻足，而身后的妇女们，也因为领头人的止步而停顿。
　　“好了诸位阿姨、小姐！此地离镇子已然相近，而莫儿确乃魔族中人，怕过于接近恐会吓着些许人！在此，莫儿就先行离去了！”
　　轩莫儿看了一眼通向镇子的必经之路，发现并无隐藏威胁后便转过身，然后非常有礼貌地向众人行了个礼。跟她们一起同行，倒是排解了独自赶路的寥寂感，就是耗时比较长罢了...
　　但作为道别礼，自己无甚相送，也仅有鞠上那么一躬，作为陪伴的谢礼咯。
　　“莫儿不可！你不仅救我们于水火，过后还答应护送我等，期间竟还礼遇有加，我们区区农妇，身份地位如此卑贱！却是受不起你的大礼啊！”
　　最接近轩莫儿的妇女见着他居然跟自己行礼，这吓得她赶紧快走两步，托住他的手，让其腰杆弯不下去。
　　她们一路行来，虽未遭到野兽袭击，但轩莫儿的人品，她们可是了解到不少，这一路上，他不仅用其开朗的性格让众人从亲人逝去的苦痛中暂时解脱出来，还为众人搜寻到充足的食物。
　　没有他，怕光是几十人的食物，都会让众人头痛欲裂。现在这样的大恩人却向自己这些个被施恩的贱妇行礼，这让她们消受不了。
　　“对啊！莫儿的恩情我们怕是永世无法偿还，现在你竟还如此尊卑！实在是让我等心里不是滋味啊！”
　　很快，另一名妇女抹着眼泪来到轩莫儿身前，然后的拖着他的胳膊道。
　　后面的人，也是纷纷围上轩莫儿，一个劲地向他道着谢。
　　“唉！行吧！莫儿多的也不说了，各位阿姨们保重，莫儿便在此道别了！”
　　说完，便在众人感恩与不舍的话语中，转身离去了。
　　“莫儿！真的真的非常感谢！阿姨祝你早日寻到爹娘啊！”当轩莫儿走出五十米开外时，那名之前被斩元摔出去的妇女向他挥泪道别。
　　而轩莫儿也被这声叫了回头，微笑着向那妇女招了招手，表示收到了。
　　可就在轩莫儿转身准备继续赶路时，异变丛生，他的脚下正中，突然开始颤动。
　　就在他发现异常想凭借本能躲避即将到来的危险时，却是从脚边伸出一个冒着火焰的硕大拳头。
　　而那火拳冒出的那一刻便径直地映在了轩莫儿的下巴上，与此同时，拳头上的火焰不断壮大，将轩莫儿整个人都包裹灼烧起来。而他身上的多啦A梦服，也因此被烧了个七七八八。
　　虽然这火焰对于轩莫儿来说并不能伤到他的肉身，但来人的拳头却不同，是很有劲道的那种，打在他的下巴上时，竟差点让他下颚骨碎裂。
　　随着惯性的作用下，轩莫儿被击飞了出去。最终不偏不倚地砸落在了众妇人身前。
　　一眨眼不到的功夫却发生了这种事，让在场的所有人都没反应过来，但看清倒在身前的人是轩莫儿时，妇人们才着急上前查看。
　　没时间理清思绪，对于自己的恩人在一瞬间便身受重伤躺在自己身前，众人第一时间想的并非是逃走。
　　“莫儿！莫儿！你没事吧！究竟是谁！是谁这么阴险！竟然偷袭于人！”此时，一名妇人流着眼泪坐抱着口吐鲜血的轩莫儿，并咬着牙根说道。
　　八天的时间不长，但却让她们见着了一个最纯真善良，偶尔还有点小调皮的‘孩子’，这孩子与她们一路同行并带给她们很多欢乐，就是他的种种行为，才让众人暂时忘却了那段最为悲痛的时刻，可临近分别，却在眼前重复了那最伤人的那一慕。
　　众人含着怒气冲冲的目光，望向了不远处的凶手，可见着来人的脸后，众人却从内心深处不停颤抖着！
　　这次不是因为害怕，不是恐惧，是愤恨！恨到撕心裂肺，恨到令人谈之色变！
　　“呵呵！不得不说你小子挺精明的，若不是我早有警觉，怕是要被你摆一道啊！”能让众人如此愤恨的来人，正是斩元！
　　只见他踏着稳健悠哉的步伐，一个劲地向众人走去。
　　他之所以会在这，是因为他在山洞内想杀那圆脸少女时，他便从轩莫儿身上感觉到一股针对自己的杀气，虽然杀气只一瞬间便消失了，但可逃不过他锻炼了多年的感官啊！
　　自己人怎么会对自己人有敌意呢？就假设他非常喜欢那圆脸少女才会出现那错误的念头吧！但现在！他可是实打实的暴露了啊！
　　一个魔族，竟想把抓到的人放归山林！那就算是自己人，也不能放过！更何况，他不是啊！
　　“你这魔头！我们跟你拼了！”在场的众人见着斩元向自己缓步走来，非但没被恐惧所侵蚀，反倒是提起脚便要冲向那头似人命如草芥的恶魔。
　　她们心里都清楚，她们逃不了，就算一起上也伤不了这怪物分毫，但懦弱过一次之后，死也要死得英勇一点。
　　“咳~咳~呼~~~”
　　就在众人提起脚想要抡起拳头跟那怪物肛上一肛时，轩莫儿却提起手制止了她们，然后从口中吐出最后一抹血水。
　　“算了吧！阿姨！你们这般前去，只不过是白白送命罢了！”
　　似乎是卡在喉咙里的血液得到疏通，他说话的时候跟受伤前一摸一样，连精神也比平常还要好！
　　



第三十七章：火热的眼神

　　“莫儿？你...吐了这么多血，居然没事？”抱着轩莫儿的妇人瞪大泛着水雾的双目，看着滑落在自己腿上的鲜血，一时间有点难以置信。
　　刚刚那魔头打飞他的那一拳先不提，就他现在吐的这血量，若是换做妇人们估计早死翘翘了，哪还有命活着？
　　“对啊！他的拳头太软乎了！除了让人吐血之外，砸在身上根本没有任何感觉嘛！”
　　似乎好了伤疤忘了痛，轩莫儿动作利索地挣脱了妇人的怀抱，站起身后，用如鹰般的眼神怒视着偷袭了自己一拳的斩元。
　　“啧啧啧！这肉身强度挺不赖的嘛，中了本将一拳，除了血流得多点之外，竟像个没事人一样！”
　　斩元面露狂野微笑，刚刚那一拳虽不是自己的绝技，但很少有人中了之后不死或重伤的。
　　看来这小家伙不仅仅是隐藏气息的本领高强而已啊！
　　“隐藏气息，肉身强度，反应速度，还有...听觉无比敏锐...”
　　“你这小家伙还真是个当杀手的料呢！”
　　斩元轻蔑地望着矮自己两个脑袋的轩莫儿道。
　　“哦？我听觉的确挺好的，不过你这大块头是怎么知道的呢？”
　　“跟踪你时发现的！”
　　斩元从未小看过任何一个即将或正与自己对战的敌人，对于敌人，他总会想尽办法多了解了解。
　　而斩元之所以知道轩莫儿的听觉敏锐，其实是在跟踪他时发现的，每每自己试图接近他时，他便会望向自己所在的方向，似乎是知道自己在那一样。
　　对此斩元也疑惑过是不是自己跟踪他这事被发觉了，但很快斩元便有所发现，只要他不发出过激的声响，那轩莫儿便不会转头查看自己这边。
　　同理，只要自己一发出声响，哪怕距离再元，他都会瞄一眼。
　　若是在地面上靠得太近了，自己的呼吸声他都能发觉，不得不说这小家伙真是个妖孽呢。
　　不过还好，这家伙听觉是灵敏了点，但只要自己遁入地下，他就好像瞎了一样。
　　“想不到啊，本以为你这粗野的家伙神经应该很大条才对，但现在看来，的确是我太嫩了！刚挨的那一下不亏！权当是交学费了！”
　　轩莫儿眼神有点玩味地看着斩元，虽说被他打了一拳，但无关紧要，以自己的实力要讨回来很容易！
　　这般想着，轩莫儿眼神越发犀利，眼看就要抬起脚冲向斩元，并与之干上一架了。
　　可就在这时，那名刚刚抱着她的妇女却含羞·带臊地叫住了他：“那个...莫儿？”
　　“阿姨自不必担心！托爹爹的服，莫儿可强得很！再说这大块头虽然长得五大三粗的，可全身上下却仅有些三脚猫功夫罢了，就他这样的，莫儿我可以打十个！”
　　轩莫儿本以为妇女担心他敌不过斩元才叫住自己，为了让她们放心，便有心安慰于她，可谁曾想妇女却不是这意思：“莫...莫儿你误会了，姨不是这意思！”
　　终于感觉到妇女的声音不大对劲，这说话干嘛含羞带臊的？而且...身后好像有好多股火热的视线在盯着自己.....
　　由于受不了身后那群热切的目光，轩莫儿这才回过头。
　　“额...你们脸色怎么这么红，难不成是生病了？”
　　悠悠然地转过头后，轩莫儿看着坐在地上用手捂着红彤彤脸颊的‘矜持’妇女，甚是不解极了。
　　而且不只有她一个人脸红而已，在场的除了少女捂着眼外，剩下年纪稍大的女人们都羞红着脸，一副见着了能让她们垂涎三尺的东西般，竟时有时无、眼神闪躲地...偷瞄着自己的屁股。
　　见此，轩莫儿还以为是自己躺下的时候压着狗屎才让她们的神情变得这么奇怪呢。
　　但就在他扭着身子查看了一下自己的后半身时，顿时气得怒火中烧。
　　只见自己背部的布料全被烧了个精光！直将那光滑洁白的屁屁暴露出来。而妇女们炙热的眼神，分明就是在盯看着自己这块重要的部位。
　　但娘亲用手一针一线制作的衣物被毁了，轩莫儿没时间害羞，只剩一腔怒火憋楞在心头。
　　什么时候？刚刚斩元的那一拳吗？
　　哔~的！明明自己在感觉到不对劲便第一时间全力护住衣物先了！可还是没能挽回得了吗？
　　这个家伙竟敢烧了自己最喜欢的衣物！这家伙！得死！一定得死才行！
　　如此想着，轩莫儿剑眉紧皱，转过头怒视着斩元。
　　可斩元感觉到对方向自己释放出了铺天盖地的杀意，却仅是报以一个戏虐性微笑，然后镇静道：“哼，想杀我？来吧！本将奉陪到底。”
　　“虽然很想知道你究竟是谁，但思来想去答案也就那么几个，所以也没必要与你多说了！”
　　话落，斩元向轩莫儿挑挑手指，随后摆出防守姿态想要等他先出手，也好试探一下他的虚实，毕竟轩莫儿好似挺有自信的，想来实力定然不简单。
　　但很可惜，看他那稚嫩的脸颊顶死也就刚成年，一个刚成年的魔族娃娃就算每天都有煞气滋养，其实力又能强到哪去？自己只要小心点应付，弄死他简直易如反掌。
　　“莫儿，虽然这件衣物破了点，但总归能遮一下羞，你...先穿上吧！”轩莫儿身后的妇女从包袱中取出一件衣物，递向他道。
　　没多说什么，轩莫儿一把接过衣物，两秒时间不到便套在身上，然后对着斩元大喊道：“准备好受死吧！”
　　话落，轩莫儿提起被他握得发青发紫的拳头冲向斩元，其速度之快，惊呆了身后的妇女们。
　　但斩元可不像这群没见识的妇女，轩莫儿只是比普通人跑得，这可惊不掉自己下巴！
　　他知道轩莫儿会在快接近自己时才会提速，不然就白瞎了自己的眼了。
　　就像是回应斩元一样，轩莫儿在快要接近他身前时，身上突然泛起一股气流，只一眨眼，气流就宛若一条条白色细丝般均匀分布在他身上，随之而来的，速度也快到连他所过之处都出现了一条几厘米深的鸿沟。
　　咚~~~的一声，轩莫儿在接近后一拳挥向斩元，但却被斩元用手臂轻而易举的档了下来。
　　斩元稍微感受一下手臂的疼痛度，根本就是在给自己挠痒痒呀！
　　不过在斩元眼里，轩莫儿的力量与速度，正好与他的年纪相匹配，不算强。但就在同龄人中，他也算不弱。
　　轩莫儿见斩元轻松接下自己一拳后并没有气馁，这反而更激起了他的好斗之心，极快的拳风，不断朝着斩元挥去。
　　可就算他的拳速猛如飓风，却是接连被斩元一一接下。
　　瞧着斩元从谨慎的防守慢慢在向进攻方向发展，轩莫儿似乎有点气急，冷汗从额间低落下来。他猛地一下再次提高拳速，但仍然没有伤到斩元一丁点。
　　同时他气喘吁吁的模样映在斩元眼中，让斩元甚是想笑，这货就这点体能？爆发力还可以，但耐力似乎太差人强意了点儿。
　　似乎是感觉到轩莫儿的实力对他没有任何威胁，斩元干脆也不再防守。在抓到轩莫儿挥拳过后的破绽后，提起脚猛地向他踹去。
　　突然的一击，轩莫儿勉强闪躲过去，可斩元见他屈身躲避，便也一个闪身，来到了他的身后。
　　而斩元的速度太快，轩莫儿就像没反应过来一样，很容易地便被他像踢皮球一样踢出十多米外。直到撞到一颗树上，才算停止。
　　



第三十八章：卑鄙的绝技！声东击鸡！

　　“哈哈哈！就这点本事，竟还妄想杀本将？看来初生牛犊不怕虎这句老话，用在你身上正巧合适啊！”
　　“罢了，本将身上事多的很！赶紧结束这场闹剧吧！”
　　斩元眼神嚣张的看着摔到树上后又强撑着爬起来的轩莫儿，随后又瞧了眼不远处那几十名神情紧张的妇人，他想解决完轩莫儿后，自己带着这些人回去。
　　“哼！别高兴得太早！鹿死谁手还犹未可知呢！”
　　轩莫儿神情痛苦地站起身，然后血丝遍布双眼，身上也开始泛出黑色煞气。
　　看着轩莫儿身上开始缠绕起煞气，显然一副要动用全力击倒自己的模样，对此，斩元却不屑一顾，不得不说他身体是挺耐打的，但力量与速度方面完全就判了他死刑。
　　就连他身上泛起的煞气量都少得可怜，就这点本事，任由他用尽浑身解数，也别想伤自己一根毫毛！
　　“死到临头还敢这么多废话，是说你傻呢，还是蠢...”
　　斩元对于轩莫儿这种不撞南墙心不死的家伙甚是讨厌，本想着直接上去了结他。可就在这想法刚生起时，却发现对方的眼白部分已经完全被赤红色所取代，就连身上的煞气浓郁度也呈垂直状增长。
　　“哈哈哈哈！真是天真至极，你以为你魔化过后就能杀了我吗？”
　　斩元见轩莫儿释放的高浓度煞气逐渐向自己脚边延伸开来，却是像见着什么破天荒的笑话般，开始仰天放声狂笑。
　　他见轩莫儿的眼睛完全变得赤红，想来他是想【魔化】过后再与自己拼命啊！
　　而【魔化】作为魔族人特有的舍命技，不到万不得已的时候没人敢轻易使用。
　　魔族人因为煞气的存在，分了六个【抗煞气基因】等级，依次为：无、最低等、低等、中等、高等、最高等。
　　虽然魔化后能令一个弱小的魔族人变得异常强大，但若【抗煞气基因】越低，那这魔族人用魔化这招的代价也就越大。
　　而这代价便是有可能让魔化者彻底丧失理智！而失去理智的人，是解除不了魔化状态的，只能任由着煞气慢慢地侵蚀自己的身体，最终导致死亡！
　　抗煞气基因低于高等以下的魔族在使用魔化时，魔化速度慢且不说，过后还会因此变成一个六亲不认的刽子手，只懂得杀戮。
　　但高等与最高等的不同，不但可以一瞬间便完成魔化，而且还不会失去理智。
　　而魔族的基因高低是按能否适应煞气这种存在而判定的，基因级数越低，那对煞气的抵抗力便越低。
　　【抗煞气基因】的高低在一个魔族人能承受得了更高等级的煞气后，便能得以晋升，同时，现有的基因等级可以赋予至下一代。
　　而抗煞气基因低的魔族，身上所能存储的煞气量少不说，还非常容易被体内或外在的煞气剥夺理性，从而成为一个只懂杀戮的刽子手。
　　煞气不是谁都能承受的，若是普通人一下子接触浓度太高的煞气，那会即刻变成一个毫无理智可言的绞肉机。
　　就拿斩元搜罗来的那几十名妇女来举例，她们若是去到林虎那儿不是第一时间进入魔界，而是要适应一段时间的低浓度煞气摧残。
　　待到她们的基因被煞气折磨得变异，同时开始变得能够承受更高等的煞气时，她们方可进入魔界之内，如若什么都不做，直接丢她们进入魔界的话，过一段时间，她们要嘛变成刽子手，要嘛被魔界的高浓度煞气折磨致死。
　　斩元略显玩味地看着轩莫儿逐渐魔化，内心却未翻起一点波澜，这家伙已经魔化了二十多秒了也没完成，看来他的基因是中等以下的。
　　这等基因，他居然还妄想用魔化来对付自己？怕是刚刚被自己踢傻了吧？他这样做不仅杀不了自己，就怕是连那些个被他保护的女子也会遭殃！
　　就在斩元想要上前打断轩莫儿时，轩莫儿却将那彻底散布开来的煞气收拢回身，然后一脸恐惧地望着斩元身后那片蔚蓝天空。
　　就好像看见什么可怕的人物即将加入战场一样，不由得退后两步，嘴里还念念有词道：“天界之门！居然开启了！”
　　见此，斩元笑看着轩莫儿，做得这么明显，他还能不知道对方想耍花招吗？
　　这都快要魔化完成的时候停下，紧接着耍一下这种老掉牙的手段，他这是在骗傻子呢？
　　不过结合轩莫儿的现有实力，斩元不认为他能偷袭得了自己，就算他隐藏了实力，自己也有自信将偷袭化为反偷袭！
　　就这样，斩元怀着莫名自信回过头，可就在他扭头的那一瞬间，轩莫儿身上立马爆发出了让他为之吃惊的气势，几乎是一眨眼的功夫，斩元立马感觉到对方正用比先前还要快上几倍的速度朝自己冲来。
　　从感官上来看，当自己回过头的那一瞬间，那小子便会出现在自己身前，对此，斩元非但没有慌乱，反而是暗骂这小子愚蠢。
　　而事实也正如他所料，当他以最快速度回过头后，轩莫儿却是凭借着他那出奇的速度，现身在了自己眼前，看着那硕大的拳头即将要映在自己脸上，斩元却露出了一抹正合我意的微笑。
　　‘嘭’地一声在两人接触的地方炸响开来，而轩莫儿的这一拳毫无悬念地被斩元交叉着手臂抵挡住了。
　　一击未得逞，轩莫儿却没有失落，反而笑了，还笑很灿烂！就像什么阴谋得逞了一样，故意露出了点破绽，好让对方出招。
　　而斩元也乘着这一‘机会’向他挥出了强有力的一拳，并狂笑一声，大喊道：“死吧！”
　　瞬间，斩元那布满着高温的火拳便朝着轩莫儿的脑袋上映了过去。
　　可事情似乎总会出人意料，只见轩莫儿见着他出拳，竟是瞬间从他身前消失，原地，仅留下一个模糊的残影。
　　看着好好的人变成一具残影，斩元震惊了！他没有想到一个魔族人，体内居然有灵力去使用人界修士的招式，一闪？！
　　要知道，煞气与灵力互相克制，两者并不可共存在一个内丹里，这么说的话！这家伙！竟有两个内丹？
　　斩元冒火的拳头还未落下，轩莫儿便出现在了斩元身后。
　　而斩元自然也知道他在那！可虽然他有心想要收回挥出的拳头，但出拳时的惯性太大，需要点时间，而轩莫儿可并不打算给他收回拳的机会。
　　只见轩莫儿来到斩元身后，竟伸出右手，在活动了一下指骨后，便使出了一招惊天地泣鬼神的绝技！【声东击鸡】
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！你！！！这卑鄙的家伙！！！！”
　　伴随着一阵穿透天际的爆炸声从斩元的重要部位劈裂开来，也从他嘴里传出了令人听之便会生出怜悯之心的哀嚎。
　　似乎因为疼痛得无法承受的关系，斩元那挥出的拳头似乎也战胜了惯性，竟一下子手回来，紧紧地捂住了下半身。
　　



第三十九章：自己评估去吧

　　“哼！我说过了！胜败犹未可知！”
　　轩莫儿看着翘着屁股汗流浃背地摁住重要部位的斩元，心里是酸爽。
　　虽然以轩莫儿的实力要痛扁这家伙是易如反掌不错，但是这家伙不但乱杀无辜，更重要的是他居然把娘亲送给我的生日礼物给烧了！这点自己就承受不了了！就算杀了他，都不够解恨的。
　　好在我小时候从某人身上学会了刚才那一招，不然光是送几拳让他下地狱的话，也实在太过便宜他了。
　　再说了这招作为对付所有雄性生物的高招，可是连爹爹都承受不住的！
　　记得我小的时候就一直想要打败作为榜样的爹爹，那时候我远没有现在的实力，可在某次的一次训练中，我对爹爹使出了这招，结果获得了好几个第一次的成就！
　　而这些成就在陆续解锁过后，先是喜悦之情，再到...哭得稀里哗啦，那时候自己的内心与表情变化，别提有多丰富了。
　　第一次打败了在大陆内鲜有敌手的爹爹！第一次惹性格温和的娘亲生气，过后娘亲检查完爹爹的受伤之处后，娘亲还第一次盛怒之下...打肿了自己的屁股！
　　而最后的最后！还被一脸愁容的娘亲警告道：“下次不许再对你爹爹用这招了！不然娘亲成了寡妇的话，便把你炖了吃肉！”
　　不过之后娘亲跟我说；“这招绝对不能再用在你爹爹身上！但若是其他招人恨的家伙惹怒了你的话，那便出手吧！”
　　说完，还不忘提醒我使完这招后洗洗手...
　　轩莫儿回忆了一下往事，但一想到周围好似也没有水源，也只得捡了几片叶子随便擦拭了下。
　　“感觉怎么样？”简单清理完手上的污渍，轩莫儿悠然蹲在了瘫倒在地的斩元身前。
　　“唔~~~啊啊啊啊！！”而得到的回应却是斩元痛苦的哀嚎。
　　看着留着眼中布满血丝，还不断留着血泪的斩元，轩莫儿想想也知道肯定不好受，毕竟从刚刚的手感便能知晓，他那儿肯定已经像是被筷子所搅烂的豆腐脑般，彻底地分崩离析了！
　　他肯定很恨我吧？毕竟我攻击的是所有雄性生物的弱点，不过他越恨我便就越觉得解恨呢！
　　轩莫儿盯看着斩元好一会，斩元才紧咬着牙关开口道：“卑..鄙的家伙！居然...居然无耻到攻击本将这...里！”
　　“倘若...倘若不是你用此等卑劣手段，怕就算你用人界修士所习的一闪来到了本将身后，也怕是仅奈何不了本将！！！！”
　　斩元留着血泪，愤恨地望着给予自己会心一击的元凶，咬着牙关怒吼道。
　　这家伙趁自己转头后冲向自己时的速度虽快，但绝不至于成功偷袭到自己。
　　并且自己用双臂抵挡下的那一拳的力量，也对自己无甚伤害，自己现在躺在这，究其原因，就是自己没想到这家伙会有两颗内丹！居然能使出人族的招式！会使就算了。重要的是他卑鄙到攻击那种地方啊！
　　轩莫儿看着眼含盛怒，却翘着屁股一动不敢动的斩元，却是忍不住轻笑了开来，要把他打到飞起来容易得很！但要在他还在试探自己的时候使用这招，怕是不会得逞的吧？
　　而自己之所以一开始便以同龄人的水平与之交战，那是想让他放松警惕！之后再趁他小看自己时爆发，最后也好让这招能在抵抗少的情况下准确命中红心罢了！
　　“哼！就算不使这招，我也像捏蚂蚁一样弄死你！”
　　似乎是想要证明给斩元看一样，轩莫儿不再蹲下，而是在起身后掀开盖住头顶的帽子，并得意洋洋地朝着斩元脑袋前摇了摇提起的右脚。
　　“等等这一脚我就只用两成力！而你呢！在飞翔的时候好好体会体会，顺便评估评估我到底能不能一招内解决你吧！”
　　话落，斩元便瞬间感到一股令他为之恐惧的气息，他忍着疼痛惊恐地抬起头，但看到轩莫儿头上那双角时，其内心却尤为震惊。
　　“怎么会！你一个小家伙怎么可能会有角！怎么可能！！！”在见着轩莫儿头顶上的坚硬小角后，斩元面目呈现癫狂状！
　　就算他两千年前待在魔界几百年，头顶上那角却是一点儿都未有要长出来的迹象，可轩莫儿现在才几岁？就已经长角了？
　　“哼！”轩莫儿没想浪费口水，似乎是想多打击斩元一下，竟开始主动释放出更多能令斩元发抖发颤的浓郁煞气。
　　而释放出来的煞气由于浓度实在太高，都还未传播到妇女们身边，便把她们给吓晕了过去。
　　可就算如此，轩莫儿似乎完全没有停下的打算，刚开始的煞气仅仅是缠绕遮挡在轩莫儿的身上，可当他大喊一声过后，斩元便看到了那些个遮挡住那稚嫩脸庞的煞气开始涌动不安，然后一瞬间，便渗入回到了轩莫儿体内。
　　在煞气的渗入过后，轩莫儿的牙齿竟瞬间变黑，随之从中长出了四颗如吸血鬼般尖利的獠牙。同时那红黑色的发色，也全化为灰白色。
　　看着眼前这难以置信的一幕，斩元精神也逐渐奔溃，这家伙居然是最高等的抗煞气血脉吗？不然的话，哪能一瞬间便魔化完成！！！
　　还未等他从恐惧与震惊的复杂内心中分离出来，轩莫儿就提起那只布满煞气的脚，然后不带一丝犹豫地踢在了斩元的胸口上。
　　这一击极为有力，有力到以轩莫儿脚下为中心都迫于压力，从而塌陷了成了一个方圆十米左右的巨型深坑。 
　　而黑色的煞气在接触到斩元时便将他包裹了起来，同时脚尖在碰到斩元胸口上时便立马形成了一股肉眼可见的巨大音爆，在强大的力道下，斩元的胸骨与内脏瞬间被震得碎裂，然后斩元便拖着重伤，径直地朝着西边的天空飞去。
　　“你给...本将等着！待本将..召集好人手，定会回来取..你...狗...........！”
　　斩元在轩莫儿还能见着的天空上叫嚣着，可话未说完，却在叮的一声下化身成白昼里的星光，消失了踪影。
　　“啧...力气用得太大了点啊！嘛...算了，魔族人体质比任何种族都要强悍，这一脚仅是用了四成力而已，应该死不了。”
　　“你啊，就在恨我的余生中度过去吧！”
　　眺望着西边天空上那朵璀璨无比的光亮，轩莫儿看了一眼自己的脚。随后解除了魔化状态。
　　自己刚刚那一脚所制造的音爆动静非常大，传播到方圆十里内不是问题，那仅有两里多路的小镇子绝对察觉到了，想来会有些好奇心重的家伙来此地查探一番。
　　轩莫儿由于不想让人认出自己是魔族人，便转过头想跟妇女们挥手道别，但看到那几十位被自己释放的强烈煞气吓晕的妇女们时，却是深感歉意：“抱歉了啊！”
　　唉....她们晕了也好，省得多费时间跟做道别了，毕竟...离别什么的挺伤感的。
　　如此想着，轩莫儿便循着西边方向，紧跟着斩元飞翔的脚步，开始了前往青峰宗的旅途。
　　



第四十章：被放养的徒弟

　　自轩莫儿从小镇踏上旅途始，已过十余日之久，而升仙大陆比起地球表面积要大上那么一两倍，所以他若前往西边云岚国的话，旅途可谓艰辛至极。
　　现在他人在冥幽国中西部，而他要赶去青州·青峰宗的话，要走的路程接近两万公里，不过他还是很乐观向上的。
　　虽然要走很长一段距离，但从小他便很少出远门，仅有的几次，还是在父母的陪同下进行的。
　　第一次独自旅行，这种感觉颇为新鲜，同时一个人行进的速度也加快不少，在路上他经过不少村庄，而他做的食物简直难以下咽，所以每每遇到村庄，他都会进去，然后用20年后带来的银子买些好吃的。
　　也好在那些淳朴善良的村民们见识少，并不知道他是魔族人，所以他进村时并未引起恐慌，反倒是他那项蓝白相间的帽子吸引了不少村民的注意力。
　　同时也好似轩莫儿面容俊俏，长得不像坏人的关系，所以总会有村民主动靠上前去询问，随后村民便会在他银子的攻势下，邀他进屋做客。随后，饱餐一顿。
　　先不论轩莫儿在异国旅游时过得怎样，此时他的生母顾倩雪！却是在青峰宗练武场这块地大人罕见的地方盘坐着，她眼神凌厉，直望着事没完乎却想站起身临阵脱逃的轩亦辰。
　　“你又要去哪？！”
　　顾倩雪语气有些幽怨，而她这声积蓄已久的怨念之音传入轩亦辰耳中时，却是让其身躯一颤。
　　而轩亦辰似乎是被抓住了马脚一样，不情愿地停下起身动作，老老实实盘坐回原地，态度也略显拘谨，那渴求原谅的眼神，就好像被妻子发现要出去偷情的男人在认错一样。
　　看着那被自己抓到多次马脚后还敢祈求原谅的轩亦辰，顾倩雪肺都要气炸了！
　　这十多天以来，自己领悟天地灵气的进展在他‘指点’下呈几何倍增长。
　　但每次他早上提点完便会趁着自己沉入心神的时候离去，待到自己感悟灵气受到阻碍，随后睁眼想要开口向他讨教时，他却早已不见踪影。
　　在这开阔的练武场内独留自己一人风吹雨淋，好不可怜的，他这做‘师傅’的！于心何忍啊！！！
　　可虽说他早上消失，但却会在晚上露个面，然后用一脸师傅我来提点你的表情，然后询问一下我今天的收获。
　　但我的天赋好像挺不错的，早上刚有点阻碍，中午自己就独自给解决掉了，为此，我还绕了不少弯子，浪费了不少时间，所以在这十几天里！他这做‘师傅’的，除了早上讲解几句外，在其他地方并没有起到太大的作用。
　　看来，我完全就是被他这做师傅的给‘放养’了啊！
　　做师傅做成他这样，绝对不能忍！而且昨天已经跟他说好了，今天不许再跑了，可结果呢？
　　也幸好今天自己一直盯着他，不然却是又让他跑了去！今日，怎说也得让他尽一尽做师傅的责任！
　　而轩亦辰本没想要放着顾倩雪独自一人在练武场的，只是有些事需要他走一趟，所以不得以....
　　而他刚刚也就想着下山一趟，然后过个一两小时再回来，这样的话应该不会被发现。
　　可结果倒好，因为以前离开的次数太多了，所有今天她盯得很紧实，就向黏在身上的狗屁膏药一样， 自己只要有点动静，她那跳动的眼皮就好像随时会睁开一样。
　　难道...今天去不成研副将那儿了吗？
　　轩亦辰看着那快穿透自己脑壳，进入自己脑浆里头去的质问性眼神，无奈之下，只得认栽。
　　“抱...”轩亦辰本是想给顾倩雪道歉，好让她消消火气，可话刚一出口，又给收了回来。
　　“咳哼！对不起。我错了！”
　　自己每次道歉她都会说：切！我不接受你的道歉！因为一点诚意都没有！
　　既然她觉得没诚意，那干脆就换成对不起，然后老老实实认错吧。
　　而顾倩雪见他居然都学会认错了？！这...也算是进步了吧，挺好的，他这次如此识趣，就放他一马吧！
　　“这还差不多！你老是不见人影的话让我很为难的！而且无常爷爷早说过要你细心教导于我！可你除了早上那半个时辰积极之外，其他时间都不知下山干嘛去了！”
　　“为了弥补我独自一人琢磨所浪费的时间！所以今天不管你有什么重要的事情，都一定得陪着我！因为我的丹田好像已经开始成型了，我若在这关键时刻出了岔子的话！便把你丢我一人在这的事讲给无常爷爷听！”
　　顾倩雪巴拉巴拉说了一通，说完还不忘瞄了眼脸色无辜至极的轩亦辰，瞧见他那害怕被戳穿的表情，顿时心里舒畅多了。
　　“额...好吧！”
　　听见顾倩雪想要向师傅打小报告，轩亦辰顿时服软了。
　　也不知为何，师傅在顾倩雪被认定为修士的那一天开始，便对她关怀有加，什么事都依着她不说，最后竟还‘命令’自己道：“亦辰！你要在倩雪修炼期间认真教导于她。若是为师发现你教导她时有所松懈，定不轻饶！”
　　除了自己因为修炼而不吃饭这事，师傅他老人家还从未对我如此严厉，看来...师傅对顾倩雪的爱惜程度，完全不亚于自己啊！
　　“嘿嘿！说好了哦！若是再跑，这次我真的会向无常爷爷打报告的！”见轩亦辰吃瘪，顾倩雪就像撒娇后得逞的雄孩子一样，笑得很是天真。
　　“嗯，都依你！”
　　轩亦辰答应一句，随后便闭起眼睛打坐，再没说话，这让顾倩雪无趣极了。
　　整天修炼就是修炼，说实话挺枯燥的，而我感悟灵力耗时已有十余日，同时感悟期间能沟通解闷的也就轩亦辰与系统，可系统除了说一堆废话意外，就只剩坑我钱了。
　　而轩亦辰好像除了教导自己外，都没想着尝试了解一下自己！这就挺伤人了啊！难道...他就这么瞧不起我？
　　想到这，顾倩雪心口就像压了块大石头，这种苦闷感别提多难受了。
　　似乎感觉到某人的气息开始变得繁乱，轩亦辰无奈的睁开眼，待看到顾倩雪低着脑袋一脸愁容时，便决定说点什么：“倩雪？”
　　



第四十一章：种下的病因

　　顾倩雪听见他久违地用名字叫唤自己，先是一愣，随后又有点窃喜，竟还傻傻地以为他会出口安慰几句。
　　可待她抬起头看见那张平静至极的俊脸时，却是气不打一处来。
　　什么嘛，一点表情都没有
　　见此，顾倩雪也仅是瞄了他一眼，便翻着白眼转头无视了他。显然一副还在生他闷气的样子。
　　见她用这副没眼瞧自己的小模样，轩亦辰也仅能唉声叹气了。
　　不过这也不怪顾倩雪会在他面前耍变扭，因为自打她与轩亦辰相识并成为‘朋友’后，这家伙完全没有想要了解她的意思，就连修炼时见面，也仅是打声招呼问声好，然后直奔主题。
　　明明之前自己跟他在月影楼吃饭时，这家伙跟那姓啸的少东家很聊得来的，两人你一言我一语的谈论着自己听不明白的事，就算说得连嘴巴都干了，他也仅是抿口茶，然后继续畅聊。
　　可放到自己这边，他就变得异常沉默寡言，就好像跟自己多说两句就会死星人一样，惜字如金！
　　而刚认识的时候双方不够熟悉导致话少也就算了，但这都已经过去一个月了！竟一点改变都没有！就算自己刻意找些话题与他交流，但他就好像没耳朵听一样，时常走神不说，似乎是在想些什么事情，最过分的是他在回答自己时！仅是略微应付自己两句。
　　这哪像什么朋友啊？简直就把自己当成了个麻烦的存在了。
　　而他之前答应做自己朋友这事，肯定也是为了不伤自己的自尊才答应的吧？
　　虽然从表面上看不出来，但他其实是看不起自己这个穷家伙的吧？！
　　切！既然看不起自己，便就这样放着他吧！不想浪费口水跟他说话了！
　　虽然顾倩雪这般想，但内心深处却违背了她的思想，竟私自期待着他能再开口说点什么，就算是听听声音也好！能解闷！
　　轩亦辰见顾倩雪对自己一副爱答不理的样子，不仅没生气，竟还微笑道：“记得倩雪你说过自己学过几年医，是真的么？”
　　轩亦辰回想起自己第一次与她见面，那时她压伤自己后便说她学过医。更是在自己因伤势而烧迷糊后，感觉到她喂自己吃了颗小药丸，而且那比指甲还小一半的药丸竟意外有效，只不过一晚时间，烧便完全褪去了。
　　可以肯定，那颗药是她喂的，那么小一颗药丸，功效却比那些个名医配的所有伤风药都要出色。
　　对此自己虽有心询问她那药是用何种配方制成的，但回想起自己迷糊期间，竟似感觉到有人在脱他的...
　　而且大夫看待药方比命还重要，若是乱问的话，估计会被认为自己有心想要夺走他们的配方。
　　正因为这两点，自己便也将此事沉在心底里了，倒是再没好意思开口向她询问。
　　轩亦辰回想起两人刚见面的事，心中好笑之余，也倒是羞于提起。
　　但他的朋友病了，病了很久了！而病因...却是自己几年前下山时种下的。
　　虽然过后他因为愧疚托人为该朋友寻访了无数名医，但得到的答复都是一个样：此病症若要治愈实乃天荒夜谈！
　　最后，还是靠一名江湖老郎中的土药方，才算将朋友的病情延缓下来。
　　而过后几年，他朋友的病情也多亏了老郎中的土药方，所以一直非常稳定。而他也会抽空过去看望这位朋友。
　　但自从他带着顾倩雪回宗没几天，便接到了朋友病情加重的消息，就算再次服用土郎中的给的药方，却也无甚作用，病情一天天加重着。这就导致了他整天抑郁寡欢，提不起精神。
　　就连顾倩雪跟他说话也听不进去，而这，也导致了顾倩雪以为自己是看不起她吧？
　　而她现在之所以会不理会自己的叫唤，也是因为自己这一个月时常忽略她，从而将她长久以来所积攒的怨气集中爆发了吗？
　　索性朋友的病自己也没办法治愈，就算去找大夫，他们也仅会重复一个动作与言语，直摇头说：病入膏肓！没办法！另请高明吧！
　　唉...着急愧疚也没用，还是先将这事放一边，然后跟顾倩雪好好沟通吧！免得她老是瞎想。
　　而她也说过自己学过医，在与她谈心之余，倒也想问问她知不知道什么土偏方可以延缓自己朋友的病情呢。
　　“切！谁稀罕你的道...？”
　　见轩亦辰开口，顾倩雪本以为他又要对自己道些没营养、没诚意的歉了，可回过神来才发现，他这次居然不是要道歉！而是在问问题耶！！！
　　哇塞！简直难以置信！这家伙是第一次问我有没学过医这种有水准的问题耶！
　　到底是他脑子摔坏了还是自己听错了啊？不然怎得解析这货突然对有关于我的事感兴趣啊？！
　　明明之前都对我一副爱答不理的样子...啧啧！真稀奇呢！
　　很快，理解过来的顾倩雪闪烁着难以置信的目光望着他，虽然一字不漏地听完了他的问话，但还是用充满期待的语气，急切地追问道：“嗯？亦辰你...你刚刚问我什么来着？我没听清啦！你再说一遍！”
　　“噗...呵呵呵···”
　　虽然顾倩雪是如此的期待，但得到的回应却与她所想象的不同，只见轩亦辰见着她那副急切又期待的反应后，却是独自偷偷抿嘴偷笑了起来。
　　怎么会有这种人！在她身上真的试过很多次这种情况了！
　　明明前一刻还在生自己的闷气而不想理会自己的人，却只因自己提出一个她所感兴趣的话题而转变态度。
　　而这次，更是失态呢，竟在自己问话一秒内便提出追问。
　　她就憋得这么辛苦吗？也对...毕竟在这冷清的宗门里没什么人能交流呢！
　　或者...她得了不找我说话就会抑郁而死的病？不然怎得有萤萱陪着她，而她却还老是想着找自己聊天解闷？
　　见着轩亦辰笑得胸口连绵起伏的模样，顾倩雪却是俏脸一红，赶忙转头遮掩住羞红的双颊。
　　轩亦辰在笑什么，她清楚得很！！！
　　可恶！自己干嘛那么急切地去追问他啊！这不就好像自己一直在期待他问这种问题一样吗？
　　有好多次都差不多这样！搞得自己像是不找他聊天就活不下去的人一样！
　　啊啊啊...羞死了羞死了！不活了！再也没脸见人了！
　　干脆...杀了他之后跑回家种菜过日子吧......
　　



第四十二章：眼疾

　　好一通胡思乱想，顾倩雪才算打消了要将轩亦辰剥皮抽筋的想法，而轩亦辰见顾倩雪羞红的脸色已经开始趋向平和，也很适时的收回了笑声。
　　调笑归调笑，能缓和气氛便好。过了，怕是会起到反效果。
　　见轩亦辰很通情达理的不再取笑自己，顾倩雪总算是松了口气，恢复了那张神态平和的俏脸，脸上的红缨，也开始消退殆尽。不过偷偷瞄向轩亦辰的眼神中，还是留有那么一丝幽怨的味道。
　　轩亦辰神情镇定地望着顾倩雪，他知道对方应该听清了他的问话，所以也对她接下来的回答充满期待。
　　顾倩雪看着那双明亮透彻的目光，不由得，眼神开始打飘乎，似乎是因为刚刚的调笑声令她害羞极了，所以倒也没敢直盯着轩亦辰看：“咳哼！医术..倒是粗略学过几年！但不是很精通！”
　　见对方将脑袋转向别处，也没在意顾倩雪是否因为害羞而不敢看向自己的眼睛，直问道：“学过几年？那...敢问倩雪师承何人？”
　　“额...这....”对方冷不伶仃地提出这种问题，让顾倩雪一愣，硬是没回答上来。看脸色，像是这个问题有点令她为难了。
　　自己老师可多着呢！而且就算说了，他也不认识啊！
　　怎么办？随便编一个虚构人物回答他吗？不太好吧？自己以前撒谎的时候，他那充满质疑的眼神仿佛能看穿自己一样。
　　但...若是不答的话，他会不会像往常一样，因为找不到话题而中断交谈呢？
　　就在顾倩雪绞尽脑汁，想要编一个谎言应付过去时，轩亦辰却见其一副哑口无言、坐立不安的样子，也知她不是太想回答这个问题，索性便也将问题往自己身上带，开始谈论别的事：“我有一位朋友，她家住青峰镇北边河畔，名叫研馨，芳龄十四，在此等豆蔻年华的她，性格本因开朗天真，却因为我几年前的一个失误，导致她身躯与心灵受到了非常严重的创伤....”
　　谈起这位因自己而患病的朋友，轩亦辰低下脑袋，眼中布满懊恼之色，这惹得顾倩雪很是好奇，第一次见他露出这种表情啊，到底是什么样的人，居然让他如此在乎？
　　而轩亦辰刻意没把话说完，转而安静地盘坐在顾倩雪身前，就是等着她提出追问。
　　不由得，顾倩雪也被他勾起了好奇心，顺着他的意，询问道：“芳龄？女的？你对她做了什么过分的事...啊？难道是....”
　　话没说完，却似乎想起了什么刺激无比的事情，俏脸不由一红。
　　难道这货就像自己跟他在山崖下一样？强硬地把那小女孩给....哔了？
　　系统跟自己说过，这家伙身体得了一种怪病，还说这种病是会在一年中唯一一次的极阴之夜，化身为不分男女，只想行那啥事的怪‘蜀黍’。
　　而自己刚进宗门那晚也见识过了，这货他发起疯来，连无常爷爷都敢骑！也多亏自己有系统在，不然却是让他得逞了。
　　虽有心想疏远这货，但毕竟是一年一次，而且是固定时间才会发作，平常的话自己与他亲近亲近倒没啥问题。
　　不过没想到啊，他在几年前居然干出了摩擦小萝莉的事！实在是太羡...不！太禽·兽了！
　　感觉到投向自己的眼神逐渐变化，轩亦辰迷茫地抬起头，待看到顾倩雪用看待野兽一样的眼神望着自己时，却是让他不解极了：“怎...怎么了？”
　　“额...没什么！不要在意！对了，你朋友得的是什么病呀？”顾倩雪不好意思地捏捏鼻子，现在事情还不甚明了，还是不要胡乱猜测吧...
　　提起朋友的病患，轩亦辰心口就像堵了块大石头一样，喘不过气来，深叹一口气，整理下思绪，抬头望着那蔚蓝清澈的天空道：“眼疾！”
　　“眼疾？”
　　顾倩雪适时的应了一句，随后就一副好奇宝宝的模样，松了松盘坐得发酸的腿脚，然后带着娇躯，往轩亦辰所在方向蹭了蹭，让身子离得近一点，以便聆听对方接下来所要讲的‘小故事’。
　　“嗯！”轩亦辰答应一声，望着天空继续道：“几年前，我奉师傅之命下山追捕一头突然出现在青峰镇北边的魔物！”
　　“而说起这头魔物来也甚是奇怪，它不会主动去伤害镇民，可却会趁镇民们不注意时，盗走他们所有钱财。”
　　“自己辛苦所得莫名消失，镇民们都非常气愤，索性这头魔物在一次偷盗中暴露，气愤的村民们都纷纷拿起武器想要将其逮住！”
　　“但此魔物身躯非常娇小，只有刚出生的孩提般大，它身子虽小，可行动速度却奇快无比！镇民们都拿它没办法，所以便只得向青峰宗求助。”
　　“而要说这头魔物的行动速度有多快的话！甚至...能把如今的我玩弄于鼓掌之间！”
　　几年前自己的速度虽然谈不上能让人看不清、摸不透，但比起同辈们可快多了，可还是连那头魔物的一根毫毛都未能触碰到。
　　就算是让现在的自己再次追捕一次这头魔物，自己还是没什么太大的自信能追赶上它。
　　谈起这头魔物，轩亦辰自嘲般地露出一脸微笑，惹得顾倩雪对接下来的事更加在意了：“那...这与你朋友的眼疾有什么关系呀？”
　　“全托这头魔物的福！那时我紧跟在它的身后，而它也是一个劲地往镇子北边山崖逃去！”
　　“可当时我们俩距离山崖还有一段距离，它本可以凭借自身速度将我甩得远远的。”
　　“可它却好似像嘲笑我一般，只要见着我落后于它，它便是会停下脚步，然后不断扭动屁股，直朝我做鬼脸！次数一多...就连我也有些气急了！毕竟被人这般蔑视，任谁人也忍受不了！”
　　说到这，轩亦辰眯笑着眼看着顾倩雪，惹得她发出一声声银铃般动听的笑声。
　　她实在没想到啊，脾气这么好的家伙也会气急的吗？会是什么表情呢？他生气时的表情！真想看看呢。
　　



第四十三章：狗血的剧情？

　　轩亦辰见她秀眉给都笑弯了，也没介意，像讲故事一样，看着对方的盛世笑颜，继续道：“那时，我被那头魔物惹得气急，倒是用尽全力追赶，想要以此挽回颜面。”
　　“但是...我俩在即将到达山崖时，它却是感觉到前方已无路可退，倒是很决然地停在原地，同时，身上气势猛增，看模样是想与我进行决战。”
　　“见此，还在气恼中的我，也只把注意力全集中在它身上，却是忘了探查附近有无普通人了。”
　　“它停下后，我并未多想，直朝它冲去，虽然如愿近了它身与其缠斗起来。但奈何它就像是条在烂泥里打滚的泥鳅！不仅速度快得出奇，就算我运气好将它手臂抓住，也会因为太细滑而被它溜走...”
　　“而它从我手中逃出后，便有一阵刺鼻的气味从我手掌处传来，同时！手中那粘粘黏黏的感觉，让我感到非常不适...”
　　“我提起手掌一看，却是气得快要失去了理智！只见...我手掌中莫名地粘上了一块...一块....”
　　对方在喃喃讲着自己的故事，顾倩雪却不知觉地听入了神。就连身子也越蹭越近，现在的她，仅离对方只有区区二十多厘米的间隔。
　　而轩亦辰见她对自己的过往很感兴趣，便刻意在故事的关键点停下，然后轻叹一口气，闭眼沉默不语。
　　“可恶！别吊人胃口了！手上多了什么你倒是快说嘛！”
　　被人如此吊着胃口，顾倩雪也有些气急。
　　他明显就是在这里故意停下的！
　　见对方就快要忍不住挥舞起小粉拳砸向自己了，轩亦辰此刻却红了脸，似乎接下来所要讲的事会严重损害他的颜面一样，难以启齿。
　　“咳哼...倩雪？我可以选择跳过这一段么？”轩亦辰轻咳一声，随后用近乎渴求的眼光注视着身前这位娇柔多姿的人儿。
　　“不行！讲故事就要有始有终！讲到一半就胡乱删减剧情什么的！你对得起我这位听众吗？”顾倩雪双手挽着丰满的酥·胸，无情地直摇头，驳回了对方的请求。
　　“排...泄物....”请求被驳回，轩亦辰只得捏着鼻尖，吸了吸鼻子，含羞带臊地说道。
　　“嗯哼？”一下子，顾倩雪没能理解这几个词的意味。朱唇轻吟一声，以表示没听明白。
　　“额...说直白点的话，就是在我抓住那头魔物后，它为了取笑于我！所以当场拉了一堆便便，然后用让我无法察觉的速度挣脱开我的手掌，最后...又将他刚排出的新鲜便便硬塞入我手中...”
　　“而故事的重点，也就是从这开始的......”轩亦辰憋红着俊脸一口气说完，随后便像患了多动症一般，一会看看天，一会看看地，好一副坐立不安的模样。
　　“噗...哈哈哈！！！讨厌！不就抓了一坨便便吗？又不是什么难为情的事，干嘛表现得这般害臊啊！”
　　看着轩亦辰露出了非常少见的逗趣样，顾倩雪捂着小腹眯眼放声大笑开来。
　　先不管他被耍的事，就光是他现在像个被推倒后娇羞小娘们般的表情，就足以让自己惊奇了！
　　“咳哼...”
　　对方那不绝于耳的笑声如涌泉般灌入脑内，轩亦辰只得手握成拳，抵在唇上尴尬地轻咳一声，用泛出些许幽怨目光的眼神，责怪着调笑自己的人儿。
　　“呵呵！你...你继续！”
　　顾倩雪捂着抽痛的小腹，停下了嬉笑声。
　　她也知道这样取笑他人很不礼貌，但她真的很喜欢轩亦辰现在含羞带臊的模样，毕竟他如今的表情以后怕是很难瞧见了。
　　随着笑声被吹起的细风吹散，轩亦辰也舒缓了一下紧绷的神经，定了定心神道：“在发现手中的不洁之物后，我勃然大怒！丝毫不顾会有被自己那还不太熟悉的仙术·雷殇所反噬的风险，提起布满雷龙的双掌，便是想要冲去魔物面前，将其震晕。”
　　仙术·雷殇这招顾倩雪知道，就是那晚将自己掀翻的既华丽又实用的招式。
　　“在我使用仙术后，那魔物好似察觉到危险，便楞了下神，随后立即调头就跑。而那时的我正在气头上，岂会让其轻易跑走？”
　　“在它未反应过来时，我便是拼着双腿残废的危险，一闪到它身旁，随后手上的仙术也如我所愿的击中了它！”
　　说到这，轩亦辰脸色黯然，并没有因为报仇成功而露出一丁点儿欣喜模样。这让顾倩雪很是不解，他现在所说的，与他朋友的眼疾有个毛线关系啊？
　　隐隐的，顾倩雪想到了个非常狗血的剧情，立马调笑道：“呵呵！接下来你该不会想说！在你击中那头魔物后，突然！你说的那位朋友却出现了！而你那招从雷殇里窜出的无数条闪烁着冲天白芒的雷电巨龙！却很不幸地将你朋友的眼睛给闪瞎了吧？”
　　听到这话，轩亦辰猛地抬起头，露出一副你怎么知道的表情！
　　见此，顾倩雪的笑容一瞬间便凝固了，不会吧？还真有那么狗血的事吗？
　　“算是猜对一半吧！”
　　“那时，年仅十岁的妍馨正在北边山崖上采摘着自家种植的蔬果，但从远处听见我与那头魔物的追赶声后，便是害怕得躲藏了起来，而那时的我正在气头上，却是没有注意到有人躲藏在附近！”
　　“最终，雷殇击中那头魔物后所产生的冲力，很‘恰巧’的将躲藏在附近的研馨掀飞。直朝着山崖坠落，直到那时，我方才明白，自己害了她...”
　　“虽然她很幸运，在往山崖坠下的途中被一颗生长在崖边的松树拦下，但在我救起她时，却发现她双瞳的眼膜早以被我所制造的那阵强风给削得所剩无几了！”
　　回想起那时的事，轩亦辰脸色痛苦的**着双额，看样子是懊恼悔恨极了。
　　“什么！眼角膜全被削掉了吗？”听到这里，顾倩雪顿时坐不住了，先不论他怎么做到的！
　　这人没了眼膜可不是开玩笑的！眼珠没了眼角膜的保护，估计那名叫研馨的小女孩的眼睛早在这几年里就已经失明了吧？
　　行了！毛得救了！得亏自己想着这小女孩的眼疾不算太严重的话，就当是还亦辰一个人情，用自己所知道的方法尽量帮她治疗下的。
　　但现在来看的话，是自己自做多情了，既然眼珠都废了！那还治个鬼哦？
　　



第四十四章:还不是因为你？

　　“不，只是瞳孔部分的眼膜被削得差不多了而已，也好在福伯认识一位郎中，研馨用了他开的偏方后，才算堪堪保住眼睛。不过...也只是保住眼睛不失明而已，她的视力却是下降得非常严重，甚至到了...连猫狗都认不清的地步！”
　　见她理解错了，轩亦辰下意识抬头，纠正道。
　　“虽然这几年研馨靠着药方延缓了病情，但几个月前那郎中开的药方却是越来越没效用了！”
　　“直到一个月前我才接到消息，说研馨的眼睛已经连睁开都很费劲了。”
　　讲到这，轩亦辰紧捏拳头，响起了一通噼里啪啦的骨骼碰撞声。
　　看那含恨的样子，是恨自己的无能，不能帮到研馨哪怕一丁点。
　　见此，顾倩雪轻叹一声，经过几秒钟沉默，却似想起了什么重要的事情一样，猛地一下抬起头，随后用看待笨蛋的表情，斜着眼瞄向轩亦辰道：“对了！福伯不是什么内外伤都能医治的吗！干嘛还费那么大劲去找什么郎中啊！”
　　记得自己练习劈叉的时候，胯·间韧带可是拉伤了不少次了，虽然不是特别严重，但那时还是疼得我都生起了找块豆腐撞死算了的心理。
　　也好在福伯在旁边看着，而他老人家也仅是略显身手，我的伤便完全好了，为此，我本以为可以因伤休养一段时间，可谁曾想福伯这一下可是立马又把我推向了深渊。
　　闻言，轩亦辰也露出一副看待蠢货一样的表情，学着顾倩雪的模样，斜着眼瞄了她好一会儿。
　　经过十几秒的对视，终于，顾倩雪实在忍受不了他这种质疑性的眼神，逐气馁道：“好吧！我忘了你说过福伯他老人家帮人医治是有前提条件的！但...我忘了嘛...”
　　轩亦辰看着她嘟起小嘴后露出一副委屈巴巴的模样，也没继续责怪她的记忆力有所缺陷，继续振振有词地说道：“福伯虽能在一瞬之间让伤口愈合，但...福伯此乃逆天之举！如此快速的恢复力，可不是谁人都能承受得住的！”
　　“像倩雪你拉伸筋骨时受的轻伤还好说，但若想要恢复严重受损的五官、内脏、甚至是断肢的话，那便需要受伤者体内拥有足够的精元，福伯才可为对方恢复！”
　　“而研馨从小体弱，其体内的精元更是稀少，福伯担心她会承受不住，便也没敢帮她治疗。”
　　“精元？那是什么东西？”顾倩雪一脸迷茫地询问道。自己可不记得他跟自己说过这精元是什么东西啊？
　　“每个人体内都会有精元，而精元的数量因人而异，并且精元只会随着岁月的增长而增长！”
　　“同时，消耗过的精元不可恢复！若是伤者的精元因为福伯的快速治愈而耗空，那就算伤势恢复了，伤者也会因为精元消耗过多而衰竭至死！”
　　轩亦辰耐心地讲解完，随后明白过来的顾倩雪点点头，露出一副原来如此的表情。
　　随后不知怎的，两人都开始沉默不语，就好似说好了一样，都低垂着脑瓜傻坐在原地，这使得气氛有些凝重。
　　良久，顾倩雪方才抬起头，轻启粉嫩唇瓣，有些惭愧地开口道：“那...你之前抛下我一人，就是...就是为了去找那叫研馨的小女孩么？”
　　“嗯！”轩亦辰低声应了一句。
　　“那你怎么不早跟我说嘛！你今天想走是因为要看看望她对么？”顾倩雪用一副恨铁不成钢的表情，向对方宣泄着不满。
　　这种事情只要跟我说一声不就好啦？难道我看起来是那种很不通情达理的人么？
　　“抱歉！”似乎是对于抛下她不管的事感到惭愧，轩亦辰的脑袋垂得更低了。
　　看着那副知错的表情，顾倩雪一脸鄙视，不过很快嘴角边便绽放出了一朵朵小红花，轻笑着提着小脑袋靠近轩亦辰，然后细弱闻声地对他说道：“要不...我跟你一起下山吧！”
　　感觉到些许清香传入鼻腔，轩亦辰猛地抬起头，入眼看到顾倩雪那张俏丽的小脸都快开出小花了，也是一阵摇头叹息：“我若带你同去！师傅若是得空来此巡查的话...”
　　听见这话，顾倩雪立马打断道:“哎呀！怕什么！无常爷爷最疼我了！我去跟他说声便是！”
　　虽然无常爷爷同样非常疼爱轩亦辰，但他老人家不知道为何总是把轩亦辰当块宝一样捧在手里，只允许他待在山中修炼不说，下山前还需要他提前汇报。纵使轩亦辰有天纵之资，怕也会因此憋出毛病来的吧？
　　顾倩雪顿了顿，然后无比期待地补充道:“况且！你这回可是去看望病人的！又不是疲于修炼后出去放松！”
　　“而且...我在这里不是修炼就是傻坐着，这么无聊的日子可快把我憋坏了，正好借着这个机会下山玩玩！你...会陪我去的？！对吧？”
　　闻言，轩亦辰心想我出不去还不是因为你！本来收到研馨眼疾加重的消息后，自己立马就请求师傅放他下山探病的。而师傅那是也很爽快的点头了！
　　可...自从师傅在一个月前在升仙石上看到她的修士认定记录后就临时变卦了！
　　不让自己出山门不说，还命令自己得一整天，形影不离地陪着你...
　　也不知师傅从升仙石那看到了什么，竟会因为她而约束自己？
　　“嗯！”想归想，这埋怨别人的话轩亦辰并没有说出口，转而点头答应道。
　　这样也好，若是她提出让自己下山的话，师傅应该会同意的吧？
　　见对方点头，顾倩雪就像焕发了第二春一样，拍了拍因兴奋而变得红彤彤的脸蛋，随后马不停蹄的往大殿方向跑去。
　　看着那扭着屁股，哼着小调的俏丽身段，轩亦辰无奈地摇摇头。
　　本还打算问问她有没延缓眼疾继续加重的偏方，可现在倒好，话题都被她给带偏了！
　　算了，与她一同前去再问不迟。。。
　　这样想着，轩亦辰闭上眼睛，随后沉入心神，只等着顾倩雪回来一同下山。
　　



第四十五章：收受贿赂的老男人

　　青峰宗中央大殿内···
　　刚得到下山许可的顾倩雪兴高采烈地跨出大殿门栏，随后直奔练武场方向离去。
　　而在大殿台阶上方盘坐着的魏无常，眯笑着眼望着她那欢脱如兔的身影，却是捋了捋山羊胡子，含笑着摇了摇头。
　　就在刚刚，顾倩雪进入大殿，然后小心谨慎地询问正在看书的自己，能否让轩亦辰带着她下山游玩。而自己看她那副可怜模样，是想都没想就答应了！
　　倩雪这小女娃！不就是要跟自己的小相公下个山逛逛么？自己又不是那种不通情达理的人！何必显得这么拘谨？直说不就完了吗？还需要这么谨慎地试探自己的想法么？
　　虽说在她刚踏入大殿时，自己便感觉到她的内丹已快成形了，按说在这种关键时刻是不能让她有所松懈的！不然的话可能会影响她日后的修为！
　　但...天命不可违啊！自己可是看过剧本的老男人！就算自己不同意，她俩肯定也会按捺不住情愫，偷偷地拉着小手私奔下山的吧？
　　若是自己执意违抗天命，怕是自己的死期会提前降临啊！
　　再说！这小相公带着小娘子出门逍遥快活什么的！美得很嘛！更何况...这次下山是去干正事的呢？
　　直至顾倩雪婀娜多姿的身影离去，魏无常才重新翻起桌上的书册仔细端详着，直到阅览完最后一页，才依依不舍地将书册合上。
　　没有了‘正经’书册阅读，魏无常倍感无聊，只得拿起桌边那本从某处挖来的‘不正经’书册翻看。
　　但翻开瞧见那位黑黢黢的肥婆后，却是没有想要翻开下一页的冲动。
　　看着书中人物在享受极乐，魏无常内心却是一点儿波澜也未曾翻起，这不能怪他功能不全，只得怪...书中的主角对不了他的胃口了吧？
　　至于这本书是从何而来，那是因为魏无常看到顾倩雪升仙石上的记载后，深知是天界的仙人想要向自己行贿，所以便屁颠颠地跑去顾倩雪房屋墙角处挖出来的。
　　“唉...可惜啊可惜！此书记载之学识，实乃天下罕见！可...如此神物！却是被这胖女娃给毁了啊！”
　　魏无常了无神色地翻看手中书册，这本书中有太多极乐姿势了，但因为女猪脚的缘故，此书实是让自己骑虎难下。
　　要自己仔细专研书中的精华吧！却因猪脚的关系，过眼便忘！可若是不看吧！又弃之可惜！
　　魏无常哀叹一声，在心中暗骂那名想要贿赂自己的仙人，竟然把此等令人纠结之物用以贿赂自己？！
　　这样想着，魏无常便想将书合上，而书册仿佛有灵性一般，见他既然想要合上自己！赶紧的！把那位肥婆替换成了一位躺在床上的绝世美人。
　　书中美人那鲜少的衣着，无比挑逗的眼神，标准的三围，苗条的身段，极尽诱惑力的姿势，都无一不在勾动着魏无常的心。而他并没有因为书中的神奇变化而吃惊，活到了他这种岁数的人，什么大风大浪没见过？不就是一本会换猪脚的小黄书吗？有什么好奇怪的？
　　“哼！天真的仙人！你以为只是把这黑黢黢的肥婆换成这位波·涛·骇浪的美人儿，我四剑圣之一的魏无常！便会为你们马首是瞻吗？”
　　魏无常对这位不知名的仙人的做法简直嗤之以鼻，可他虽如此说，但还是口嫌体正直的一页翻着一页，他一会斜躺着，可一会过后又趴着，轮着姿势索取着书中的精华，看得他是面色潮红，别提有多带劲了！
　　可以从他那色眯眯，直盯着书中美女看的月牙双眼就能知晓，以后这位贿赂他的仙人让他做什么，他这四剑圣之一的家伙！绝对会义不容辞地答应！
　　拿着书册专研知识好一会，魏无常才坐回原处，不舍地合上书册，抬头大笑道：“哈哈哈哈！泷儿师妹！若你得空回来！师兄若是不把你那用了十年之久的木板床震塌咯！那便不是个男人！！！”
　　可魏无常的想法虽好，但悦泷儿回来后瞧见他如此于自己叫嚣，当下便把木板床替换成了实心的大铁块，并在铁块上快速的铺好棉被，随后大声怒吼道：“今日！你若是不把我床震榻咯！那就别想从我身上离开！！！”
　　当然...以上的都是后话了······
　　“呵呵！无常爷爷很爽快的同意了！我们现在可以光明正大的下山啦！”
　　回到顾倩雪视角，她面带甜美微笑，来到正在闭眼打坐的轩亦辰身后，提起软若无骨的小手，轻轻拍了他的肩膀道。
　　收回沉浸的心神，轩亦辰面无表情地转过头，看着她道：“那...出发吧！”
　　没有因为顾倩雪能得到师傅的同意而感到诧异，自师傅看了升仙石上的信息后，除了在她露出不好的行为习惯，以及时常穿回那套男装表现出怒容外，她其他的任性要求，师傅那都是有求必应的！
　　可以从师傅对她的爱戴程度看出，她这次去肯定会笑着回来！
　　“啊！抱歉，我...回去换套衣装！你先去山门处等我一会好么？”
　　顾倩雪充满歉意地回应一句，也没等轩亦辰回话便屁颠颠地跑回到向自己房间。
　　回到屋内，急不可耐地打开衣柜，她并没有像普通女孩子那般，出门必须精心打扮一番，好让自己可以变得勾人夺魄再出门。
　　她反而是换上了那套许久未曾穿过的淡蓝色男子古装，随后经过十几分的着急快跑，才气喘吁吁地再次现身在在山门前等候许久的轩亦辰面前。
　　看着一副翩翩美公子模样的顾倩雪，轩亦辰是一阵头疼：“倩雪你...就打算换这身去？”
　　顾倩雪脸色微红，喘着粗气回答道：“呼...呼....啊..嗯！因为穿上原本的襦裙出去走的话，我...不太好意思！”
　　穿那套襦裙时，她照照镜子都会觉得害羞，要不是无常爷爷硬要她穿的话，她哪怕是穿得再烂，也不会碰那套襦裙一下！
　　更何况她看了穿上那套女装的自己后，竟有股莫名的冲动，试想一下若是穿那套衣装出去的话，在路上投向自己那种带有欲望的目光该会有多少？
　　自己可不想让那些个臭男人惦记着这副身躯！留着自己看看还成！若要便宜了别的男人，那干脆跳楼死了算了！
　　“罢了！随你吧！”揉了揉发痛的额头，轩亦辰丢下一句，便向下山的道路踏出了第一步。
　　见此，顾倩雪像是块牛皮糖一样，赶紧跟在他身后.....
　　



第四十六章：喽！给你糖！背我！

　　天地！共分六界，其中又以天界战力最为强悍，整体实力比起其他五界加起来还要恐怖。
　　而其后，当属魔界拥有更强的整体实力，这与寿命有关，当然，魔族寿命长的原因完全得亏于煞气的存在。
　　再往后，便是神界、妖界、鬼界、人界。
　　而现在要说的是整体实力最弱的人界！在这片大陆上，有无数小国，而大国仅有四个，国名为云岚国、落雪国、冥幽国、绫罗国。
　　这四大国领土互相紧挨，经济与兵力也相差无几，托了这福，四大国多年都未有战事发生，双方就这样保持着和平，共享着这来之不易的和平与安定。
　　而在云岚国境内，有一宝地，名为青州，它位于云岚国的西南部，此州因地理位置的原因，导致四季多有雨落，经过无数年的雨水冲刷，导致青州地界山丛林立，多为陡峭山峰，一座一座的高山相邻紧挨，绿茂昌盛不说，美景更是多不胜数！
　　而在这风景秀丽的青州内，有一座青峰镇（城），此地比起青州东边相邻紧挨的枫林城更为有名，实乃云岚国人流量最多的城镇之一。
　　青峰镇，在两千年前还是一座小城池，完全没有现如今的昌盛繁荣，但自魔界封印被破，青峰宗众弟子以命成功抵挡魔物继续南下后，这儿便开始聚集各种类型的人。
　　而人一多，贸易自然也就水到渠成，每日不断有富豪、商贾、旅人带着金银财宝前来青峰镇，其目的也各有不同。
　　但无疑的是，这些人在此花费的钱财，更加促进了这儿的繁荣。而这一切，都要归功于青峰山上的青峰宗！
　　自那次大战以后，青峰宗虽然从云岚国四大宗门之一的位置跌落到如今的落魄样，但往来的人们通过对往事的口口相传，所以始终坚信，若是青峰镇有危难之时，青峰宗的门生必定会以命相抵，以此来保佑镇民们的生命安全。
　　哪怕！现在青峰宗只剩几个内门弟子，也丝毫不影响镇民们的幻想。
　　而现如今，在这座被云雾遮挡住的青峰宗半山腰的台阶上，正有一位香·汗·淋漓的粉嫩公子哥无力地倒坐在那儿。
　　这位公子哥的秀发被一个亮银色的束发冠稳稳地绑扎起来，形成了向后背延伸的乌黑马尾辫。
　　他身上的淡蓝色衣物也穿戴得非常整齐，可就是这略显宽松的衣物，却怎么也遮挡不住胸前那圆润的凸起部分。
　　他面容清甜秀丽，可与比潘安比肩！可身材...却是该细的细，该挺的挺，该翘的翘！实在是惹眼至极！
　　而此时，这位妖艳的‘公子哥’身旁，正有一位面容俊朗坚韧的小伙站在那。
　　可小伙与公子哥不同，他穿戴得如平常百姓一般，除了容貌外，丝毫比不得他身前的粉嫩公子哥一丁点儿！
　　而这小伙，还会不时地偷偷瞄上一眼独坐在台阶上，同时口中不断吐着香兰气息的粉嫩公子一眼。
　　似乎是因为粉嫩公子哥仅走了一半路程就再也走不动道的关系，小伙揉着生痛的额头，叹了口气。似在为等待公子哥而浪费的时间表示心痛一样。
　　而他这声叹气声，也惹得身旁的粉嫩公子哥很是不满，逐嘟起粉嫩小红唇，眼泪汪汪地从身后包袱中取出一颗糖果，眼神似乎是在哀求什么般，伸伸小手，将糖果递向了小伙。
　　而小伙似乎与公子哥心灵相通一样，很容易地便从他眼神中读出了应有的含义：喽！给你糖！背我！
　　见此，小伙接过公子哥递给自己的大白兔奶糖，随后在公子哥幽怨的眼神下，熟练地拆开糖衣，扔进嘴里后，嚼吸了起来。
　　小伙感受着在口中散开的甜味，竟还不忘回以公子哥一个鄙视的眼神：不行！男女有别！切不能再坏了规矩！
　　瞧见小伙露出一副誓死不从的模样，公子哥那章可怜兮兮的模样瞬间崩塌，随后竟换了一副别有韵味的模样，佯装盛怒地向小伙伸出小手，意思是让他把那颗自己付出后却没能得到回报的大白兔奶糖给吐出来。
　　小伙一瞧他那样！却是无动于衷，这吃都吃进去了哪还有吐出来的道理？就算吐了，也不能吃了啊？若是扔掉的话，那对得起这么好吃的食物吗？
　　索性小伙趁粉嫩公子一个不注意，赶紧咀嚼掉口中这颗甜腻人心的奶糖，随后以光速吞进肚中后，才向公子哥伸出舌头，表示没有了！
　　“你！”
　　顾倩雪见他居然耍赖皮，当下气得娇容粉红，随后一下站起了身，作势就要上前扒开他的大嘴巴子，然后从他肚子里把糖挖回来。
　　“行了行了！别闹了！都吃进肚了！”轩亦辰见她要动手，惊得立马后退一步，与她保持好比较安全的距离。
　　似乎是因为脚踝的疲累感，顾倩雪是有心也没力再向前走几步了，索性便赌气般地坐回原地，哼地一声甩过头，不想再理会那吃了自己的糖，却没有给予自己任何表示的负心人。
　　亦辰这家伙！自己修炼那时为了讨好他，便把自己最喜欢吃的大白兔奶糖分给了他不少，结果他倒好，似乎是从没吃过这么好吃的糖果，结果他倒是吃上瘾了！没两天！一包大白兔便给他吃了个精光。
　　虽然过后他并没有伸手向自己讨要糖果，但任谁都知道他跟自己一样，狠狠地爱上了这只大白兔！
　　现在，为了让他背自己下山，自己都把最后的存粮给了他了！可没想到他居然这么不要脸！糖给吃了，竟还鄙视自己？
　　系统这货也是！明知道自己喜欢吃大白兔奶，竟一下把价格提升了十多倍！
　　亏了亏了！这回亏大发了，以前那些大白兔糖可都是系统这奸商送的！现在它那买，可是要100文一颗的呢！可现在...自己存粮没了，这大白兔奶糖价格又过高，实在不舍得买了......
　　这样想着，顾倩雪用泛起泪花的雪亮大眼睛，对轩亦辰述说着强烈的愤恨与不满。
　　见此，轩亦辰迫于脸皮压力，还是向她提出了点有用的建议：“额...倩雪，我倒是有一法，可让你快速的下山，只是，不知你受不受得了！”
　　



biu~biu~biu

　　biu的一声！失踪已久的作者菌出现了！
　　经过两个多月的断更，此时再次出现后，更新基本会稳定一点了。
　　还有！作者菌非常想知道，现在还有几个大大在看我写的书。
　　若还有人在看的话，请在这里留个言吧！算是给作者菌一点动力了！



第四十七章：北边河畔

　　闻言，顾倩雪不以为然道：“什么方法啊？只要不让我用脚走下去，怎样都行啦！”
　　这家伙居然会认为自己受不了？虽然不知道用什么办法，但只要不用腿走，不用自己顺着台阶滚下去，更不用像无常爷爷那般带着自己飞上宗门时那样就成！
　　见她答应下来，轩亦辰抿了抿嘴，眼神歪斜地看着她道：“既若是如此...那便用我的方法下山吧！”
　　说完，似乎已经等不及了，也不等顾倩雪有所回应，便在她疑惑的目光下，走到她身后，一把抓住她脖子后的衣领，作势就要将她提起来！
　　“哦！你是要提着我下山吗？可以倒是可以，但...能不能别抓衣领？很累人的！”
　　此时，顾倩雪被轩亦辰像提小鸡一样提起，两脚悬空的她，感受着被衣物勒得酸楚的胳肢窝，竟有点不太乐意了！
　　这种场景...怎得有种似曾相识的感觉？还有啊！这货有腰带不抓，干嘛非要抓后衣领呢？
　　他这般抓着我，单手将自己举高高，就这样下山他不会累吗？他不累！可我累啊！而且...自己现在这副模样，也太不雅观了点！
　　这样想着，顾倩雪向身后转头想跟他沟通沟通，也好让他换一种姿势。
　　可转头后，看到轩亦辰就像足球小将里的大空翼准备射门一样，竟将腿向后伸，似乎准备把她当成皮球射门一样。
　　见此，顾倩雪顿时吓的花容失色，如条件放射一般，她不停挣扎着娇躯，惨白着俏脸，并大声叫嚷道：“喂！你干嘛呀！快停下啦！会死人的啊！”
　　开什么玩笑！他这一脚下去，自己的屁股还能用吗？就算能用！那自己落地时还不得摔成肉泥吗？
　　虽说她有心挣扎，但奈何衣领上那只有力的大手却是纹丝不动，就在她惊恐万状的想解开腰带来招金蝉脱壳之时，浑然感觉身子一轻，随后便被轩亦辰向上扔起了几米高。
　　而在她还未落地之前，轩亦辰也没空闲着，用灵力在她圆润的臀部上套了一个护盾后，便立马开个大脚，对准山脚下后，用力的踢在了护盾之上。
　　虽然有护盾的保护，但强大的冲力还是将顾倩雪肺部的空气全部挤出。
　　就在她缓过神来时，却已然飞身在半空中了：“啊啊啊啊啊！！！轩亦辰！！！我...恨........你！！！”
　　飞身在空中的她，眼泪婆娑地留下一句话，便消失的无影无踪了，同时，临走前还不忘在轩亦辰脚边留下一滩晶莹的水渍......
　　看着自己脚边台阶上那滩被烈日晒得泛光的水渍，轩亦辰一脸无语...她怎得这般胆小？仅是如此便...咳哼！
　　没时间再多想，抬眼望了望顾倩雪消失的方向，一蹬腿，一声音爆随之传出后，紧追着顾倩雪而去.......
　　········
　　北边河畔，是青峰镇民众（臭男人）们的后花园。同时，它也是这附近著名的旅游景点。
　　先不论建在河畔边上那无数家炫彩夺目的青楼与妓·院，就单单是这儿的美景，便是让来者忍不住顿足多看两眼。
　　河畔边上那高耸的山崖，不断落下如梨花暴雨般的溪水，从而形成了一条高70米，宽30米的巨大瀑布。
　　那如涌泉般倾泻而出的瀑布，直击落在河畔的水面之上，所溅起的晶莹水花，如同清晨时分的露水，拍打在脸上时，那丝丝凉意让人感觉心旷神怡。
　　先不说专门来此旅游的富豪们，就连口袋有点儿闲钱的本地民众，也会常来此地消费。因为，这儿的失足...！！！小姐姐们简直多不胜数。有姿色的，更是不在少数。
　　试想一下，若是你搂着小姐姐们的杨柳细腰行走在这美丽的河畔边上，不时地与她们谈论下自己的理想，顺便发泄下心中所积赞的不满，温柔如玉的她们却不会像家里的黄脸婆一般，就只会怒骂你整天不干活，瞎抱怨些什么鬼东西呢！
　　而知情达理的妓·院小姐姐们不同，你不仅可以与她们洽谈自己所遇到的所有不快！更重要的是！还能不时地吃下她们的豆腐！前提是...你得先交钱！
　　若是你与小姐姐谈到高兴之处，再作一首能令怀中的她们脸红心跳的诗词，或许奔放的小姐姐们就会因你的文采而拜服，然后她性情一起，再与你坦诚相约乘船在那瀑布之下，为你所作的那首诗而敞开被衣裳包裹着的柔弱，为的，仅是想在你面前展现出她那最为狂野的一面！
　　若是此事成真，那得多么地诗情画意阿！
　　午时，阳炎艳艳，而此时的顾倩雪正在这北边河畔边上晒着太阳，同时，跟在她一起晒着的还有那套刚清洗干净的淡蓝色古装。
　　虽说衣服被自己弄脏了，但此时的她却是不知怎得，竟还露出一脸色赏心悦目的笑容，而且奇怪的是她手里还拿着一个小型望远镜，然后仔细地瞭望着河畔远处那条不断左右颤动的小船只，时不时的还会喃喃上一句:卖点力啊混蛋！没看到小姐姐在你身下一脸鄙视地看着你吗？
　　好一会，船只停下摇摆，回复平稳状态，顾倩雪才恋恋不舍地将望远镜收回，随后一脸羡慕嫉妒恨地暗骂道:畜·生啊！刚刚船上那货居然只坚持了两分钟就缴械投降了！还是不是男人啊！不行的话就换自己来啊！！！
　　见她收回手上那奇怪的‘竹筒’，轩亦辰深吸一口气，方才壮着胆走到她身旁，谨慎地说道：“倩雪...可以走了么？”
　　



第四十八章：倩雪...你的王老吉！

　　顾倩雪耳中传入轩亦辰那略带愧欠的声线后，竟有种让生不起气来的感觉。
　　虽然这货把我当成球来踢，还把人家放在包袱里的王老吉给震爆了，之后漏出来的液体更是撒得我一身湿。
　　但...看在我没受伤且发型没乱的份上，就放他一马吧！毕竟被踢下山什么的，确实挺快捷的。
　　虽然没坐过过山车，但飞上天那会儿却是体验到了可与过山车比肩的刺激玩法，就是可怜了我那身帅气逼人的衣装了。
　　不过这套衣服虽然弄脏了，但轩亦辰这货还挺会办事的。
　　他一瞧把我弄得浑身脏兮兮的，立马便跑去青峰镇里买了一套衣物。
　　不得不说，这货还挺有挑选衣物的眼光。
　　选的布料不仅柔软顺滑，还很贴合肌肤，最重要的是挺透风的，现在已接近五月，天气也渐渐变得炎热，穿这身薄一点的衣物倒也挺合时宜。
　　而且衣物上还有点淡淡的薰衣草香味，闻之令人心平静和。
　　只不过...为毛他要买女装啊混蛋！
　　顾倩雪这样想着，羞涩地低下头，然后用小手轻轻地捋了捋裙摆，那一副娇羞含恨的样子，让过往的人忍不住顿足多瞧了她两眼。
　　由于忍受不了周围那些个别男子不时投向自己重要部位的淫·秽目光，顾倩雪只能哀叹一声，拿起摊开在石凳上那套还未干透的衣物道:“唉！走吧！一起去看看你那位可怜的朋友！”
　　“哦！对了，若是我治不好可别怪我让你白跑一趟哦！”
　　顾倩雪如是般说道，他们两人下山后，轩亦辰就问过她有没治疗眼疾的偏方。
　　而偏方嘛...在这医疗技术匮乏的世界，自己所掌握的医疗手段都可以说是偏方吧？
　　问诊的话就算了，这里没仪器仪表的，以自己的经验实在诊断不出太复杂的病因来。
　　但若是有人确诊病因后需要开药或者开刀就不同了哇！
　　只要不是大手术跟太精密的手术，那自己还是很有自信心的。
　　毕竟大手术需要不少设备跟人手，就算自己设备齐全、医术精湛，但只凭自己一人之力去进行大手术什么的！到头来，估计自己还是得以累死在手术台上而告终。
　　所以，自己也就只能回答他，先让自己瞧瞧那位病人，然后再看看自己的偏方管不管用了。
　　只不过没想到啊，轩亦辰这家伙居然没有因为我只是粗浅的学过几年医就瞧不起我！
　　反而还一副向高人请教那般，恭谨地询问自己有没偏方？
　　嗯！看在他刚刚对我如此恭敬谦虚的份上，便去那小姑娘家看看好了。
　　若是我能治好那小姑娘！那这家伙可能就欠我一个人情。
　　自己听无常爷爷说过，这货的实力在大陆年轻一辈中算得上是佼佼者，而且日后的修为更是不可估量。
　　就连无常爷爷都如此评价于他，若现在趁机让他多欠自己几个人情，怕是以后有事求他的话，他也会不忍心拒绝的吧？
　　而若没能治好的话，那自己也不吃亏啊！反正医疗费是由他出的......
　　这样想着，顾倩雪微笑着摆摆手，用含笑的眼神示意其带路。
　　“好！”轩亦辰点点头，刚想领着她去往研馨家，但却好似想起了什么，顿了顿足，从怀中取出一个开裂的易拉罐，随后叫住了刚想起程的顾倩雪，询问道：“对了倩雪！你的王老吉...”
　　顾倩雪在山脚落地时，虽然被他稳稳的接住了，但...她包袱里的东西却是散落了一地，气得她赶紧捡完东西，调头就走，但如此着急，总会有些什么东西落下来。
　　这不，这开裂的奇怪瓶子，就是在那时落下的。
　　闻言，顾倩雪定眼看了他手中的王老吉一眼，随后玩味道：“不！是你的王老吉！”
　　说完，看着他疑惑的目光，不忘补充一句：“反正里面的饮料都没了，所以！你自个留着吧！”
　　话毕，也不等轩亦辰回应，便是快步潇洒地走在他前头。
　　而轩亦辰听她那轻快的语气，这奇怪的瓶子她是不打算要回了？
　　将易拉罐小心放回怀中后，轩亦辰又从怀中取出一沓用过几张的厚‘纸巾’，说道：“那...这包奇怪的纸巾呢？也不要了吗？”
　　刚走几步的顾倩雪见他又唤自己，显然一副好脾气也有点被他的墨迹磨消殆尽了，逐面无表情的回过头。
　　可刚想轻启朱唇斥责他几句，但望到他手中那包一个多星期前用剩的护·舒宝时，却是羞得满脸通红，就连脖子，也莫名涌上了一丝血色。
　　赶紧地，一个箭步上前，在他惊疑的目光下，一把将其夺过。
　　感受着手中这包‘纸巾’上残留的温度，顾倩雪面红耳赤地说道：“死变态！”然后，便羞得快走几步，与原地发愣的变态拉开了好长一段距离。
　　看着生着闷气，独自一人走远的人儿，轩亦辰笑着摇了摇头，对于顾倩雪时不时的生他气这事，显然，他也已经习惯了，就是不知道自己又踩着她哪条尾巴了，竟让她羞成这般模样？
　　再无言语，轩亦辰又从怀中取出一块黑色的‘砖头’，轻叹一口气后，却是生怕再次火上浇油，所以也没再叫住她....
　　······
　　用过午餐后，以临近两点，此时，顾倩雪与轩亦辰两人沿着一条清澈的小溪不断逆流而上，最终，来到一片宽敞的田野。
　　看着前方那独自屹立在田野旁的一栋奢华小楼阁，顾倩雪向身旁的人儿发起疑问：“到了吗？”
　　“嗯，研馨便是住在这！”轩亦辰应了一句，似乎已经等不急了，提了提临时买的水果篮子，便是快步向小楼阁方向走去。
　　



第四十九章：单身狗的痛楚

　　顾倩雪紧跟着轩亦辰的步伐，踏着湿润的泥地小道，穿过了脚旁这片盎然生气的田野，来到小阁楼门前。
　　就算来到近前，她也没有被小阁楼外那精致的装饰迷惑，反倒是许久未体会到乡间气息了，不由得转身回头。
　　再次面向那片种着许多不同蔬菜的田野时，却是猛地深吸一口气。
　　感受着灌入肺部的清香，不由得张开双臂向田野敞开怀抱，露出一副心花怒放的表情。
　　从她父母走后，独自一人生活的她为了减少经济上的负担，也会学着母亲生前那样，种点儿蔬菜在家门前的菜园里！自给自足。
　　持续了4年的耕种，顾倩雪也掌握了不少耕种的技巧。
　　而她面前的田间里，那些绿油油的蔬菜都生长得很健康粗壮。
　　从色泽上就可以看出，这片田地的主人没少花心思培养它们。
　　要是可以的话，以后她真的很想找块像这里一样幽静的地方，然后在上面盖一栋安乐小窝！
　　为了让生活过得充实一点，再在小窝门前种点蔬菜！
　　后院呢！饲养些小动物之类的！
　　至于室内里嘛！嘿嘿...当然是将恋人圈养在里头啦！
　　若以上都成真的话，那岂不美哉？妙哉？乐哉？
　　不同于顾倩雪对于幻想未来的痴迷，站在门前的轩亦辰心中，可谓是五味杂陈。
　　现在，他即将要面对一个很残酷的现实，开门之后，若是顾倩雪见着研馨后说没得治了，那么就等于宣判了研馨死刑！
　　同时，也是宣判了他死刑！
　　研馨的眼睛若是治不好，那将成为他心中的一道坎。
　　这道坎捏不碎，踩不烂，将永远地堵塞在他心口，悔恨得...让其无法承受！
　　修炼之人，最忌讳的就是有心结。
　　心结不解，成就有限。
　　虽然他已寻遍云岚国有名的大夫，可都说除非寻找到【医仙！展武】的后人，不然的话，只能坐等研馨双眼失明！
　　可...医仙的后人没那么好找！他们大多归隐山林，并精益求精地专研、突破着医仙所留下的医学典籍。
　　虽然此前枫林城那边曾传出医仙后人出山，并治好某位重症病患的消息。
　　但自己也托凌啸哥派人查探消息是否属实，但...苦苦等待许久，从凌啸那得到的回应却是：道听途说！不足信也！
　　这医仙后人寻不到，有名的大夫也都问了个遍！
　　这不！病急乱投医的轩亦辰，只得死马当活马医。
　　也别管他是公是母！是个大夫郎中逮着便问，只要有法子就行！
　　这其中！当然也包括顾倩雪！
　　现在，若是顾倩雪说没法！那最后的希望也就破灭了！
　　因为...除了在云岚国寻不到的，凡是有点学医经验的人，也就顾倩雪没被他寻问过了！
　　怀着忐忑的心理，轩亦辰刚想敲门，可没曾想屋里的人似乎感觉到门外有人，却是从中传出一名男子的声线，也不知他对谁了一句，话音中带点柔情说道：“馨儿！可能是辰儿来了！”
　　听见是自己苦等许久的人儿终于又来看望自己了，馨儿面露欣喜之色，双手摁着桌子，迫不及待地从椅子上站起身，然后抬着视觉受阻的眼神，一步步地向门外摸索前进着。
　　似乎也就四五秒的事，吱呀地一声，木板门被推开。
　　然后，从门缝内小心地向外探出了一颗小脑袋。
　　见着眼前这熟悉的面孔，轩亦辰无言，仅是报以一个微笑而已。
　　似乎是嗅到了轩亦辰身上散发的谈谈清香，就算看不清眼前之人，研馨也能凭借这股熟悉的气息，得知来人是谁。
　　被这一声吸引，顾倩雪也不由得回身，往房门那看去。
　　可奈何轩亦辰挡在身前，却是没看到是谁人开的门。
　　“亦辰哥哥！你终于来啦！馨儿等你好久了！”
　　门内的馨儿在确认了来人后，手脚利落地将门全部推开，随后也不管不会不摔跤，一个小弹跳，往轩亦辰怀中扑去。
　　见此，轩亦辰无奈地轻摇头，随后稳稳将馨儿接入了怀中。
　　“馨儿，你视觉受阻！却每次都这样，很危险的！”轩亦辰抬手轻抚着怀中的小脑袋，责怪道。
　　闻言，感受着身上传来的体温，研馨也没管他温柔的‘斥责’。
　　似乎是小脑袋被轻抚得舒服，竟还将拦抱在他腰间上的芊芊细手多用了几分力。紧紧地抱住了他的腰间。
　　同时，好似怕是让轩亦辰逃走一样，竟一个劲地往他怀中钻去。
　　“没关系的！亦辰哥哥很强，若是馨儿快摔倒了，亦辰哥哥肯定能接住馨儿的！”
　　此时，馨儿抬起小脑袋，用朦胧的眼睛，含情脉脉地直视着轩亦辰的俊脸看。
　　哪怕她现在已经快看不见任何东西了，但映在眼中的模糊脸庞轮廓，却早以死死的铭刻在了她的心中。
　　见她还是这么热情，轩亦辰低着头，看着她的俏脸苦笑道：“...馨儿！你以近婚配之年，切不可再....”
　　话未说完，研馨却似乎知道他又要重复一句话了，所以便打断道：“不要！馨儿就喜欢这样！难道...亦辰哥哥不喜欢馨儿这样？”
　　研馨撒娇完后，还不忘将还未发育完全的较小身子蹭向对方。
　　似乎想要将他融进自己的身体里面一样。死死地，用那娇小却又不失软绵的小胸脯，往轩亦辰身上使劲挤弄着。
　　此时，望着身前的和谐场景，顾倩雪早已惊呆了！
　　她捂着酸痛的眼睛，差点泪流满面，嫉妒得她都快哭了！
　　挖槽！要不要介样子！！！
　　这俩货能不能停下这种辣眼睛的行为！
　　难道！伤害我这名单身狗就这么很有成就感吗？
　　“宿主！不用嫉妒！迟早你也会有这么一天的！”看着顾倩雪用手捂着双眼，面目呈痛苦状，呆愣地站在原地，系统不怀好意地说了一句。
　　



第五十章：青峰镇守将，研华

　　“哼！那是自然的！就凭本宿主的实力！迟早也会有妹子投怀送抱的！”
　　似乎是会错了系统之意，顾倩雪面色变得有些倔强。
　　“嘿嘿！亦辰哥哥有好好的穿上馨儿做的衣服呢！”不同于顾倩雪的郁闷，抱着轩亦辰的研馨感受着手中的粗布料，简直欣喜至极。
　　“怎么样亦辰哥哥？馨儿做的衣物穿得合身吗？”
　　“嗯！馨儿的手最巧了！这身穿起来正好合适。”闻言，轩亦辰含笑着用劲搓了搓研馨的小脑瓜，惹得她面色一通羞红。
　　被赞赏了呢！好开心！
　　能被喜欢的人夸赞，令研馨整颗心都化开了。
　　此时，她就像只乖巧的小兔子，无力地瘫倒在轩亦辰怀中。
　　两人在打情骂俏，在一旁的顾倩雪竖起耳朵偷听着两人的‘悄悄话’，气得她是‘醋海翻波’。
　　什么鬼哦？我就说这十几天以来，这货怎么放着好衣服不穿，却穿这种手感极差的粗布衣呢！结果倒是他情人亲手做的啊！
　　好羡慕啊！虽然他这身衣物简直土到炸！而且衣物缝合处比我做的要差上不少！但...这可是妹子送的啊！
　　就在顾倩雪快要上前制止他们这种虐狗行为时，屋内坐着的中年男子好像也快要看不下去了，竟一口把捧在手中的香茗饮入肚中，然后从太师椅悠然起身，缓步向着门口那亲昵的两者走去。
　　“亦辰啊！先进来坐吧！”中年男子来到门口，说了一句。
　　“...额...研叔！”见着男子那和睦的面孔，轩亦辰就好似找到救星般，面露为难之色地向他问好求助。
　　看着轩亦辰投向自己的目光，中年男子心领神会，逐帮他解围道：“馨儿啊！你的亦辰哥哥从山上下来可要赶不少路，想来这会儿正是他疲累之时....”
　　“爹爹！”
　　听着自己的爹爹又想调笑自己，研馨的脸色更红了，但爹爹他说得没错！亦辰哥哥是自己的！谁也别想抢走！
　　研馨这样想着，把自己老爹晾在一边，在轩亦辰怀中用楚楚动人的声音关心道：“亦辰哥哥脚正的累了吗？要不...馨儿帮你捶捶吧？”
　　“啊...不，不了！”轩亦辰有些尴尬，跟研馨每次见面，她都是这么热情，令他有点为难啊！
　　更何况，现在他身后那股敌视的目光盯得他很是不自在。
　　而且...还莫名生了出名为‘心虚’的情绪。
　　甚至...从心底里浮现了顾倩雪一脸怒容的模样。
　　由于受不了这股视线，轩亦辰咕噜一声，咽了口口水，然后才敢回过头。
　　此时，顾倩雪双眼含恨地盯看着他，心想这货都有人帮捶腿的啊？这么现充的吗？
　　但见他回过头后，顾倩雪面色瞬间恢复正常，嘴上还带着如桃花般的微笑，似乎那敌视之意就从未产生过。
　　没有见着自己脑海中浮现的那张盛怒面容，轩亦辰这才算松了口气。
　　“亦辰，这位...难道是此前你带上山的那名女子？”感觉到轩亦辰的异样，中年男子横走几步，让被轩亦辰挡住的俏丽身段映落在自己眼前。
　　还在栏抱着轩亦辰腰肢的研馨一听旁边居然有外人？当下惊得怪叫一声，撒手就逃回了屋内。
　　面对问话，轩亦辰可没空管逃跑的研馨，转而对男子拱手行一礼，介绍道：“是的研叔！她名唤倩雪，是我师兄顾炎焚的女儿！”
　　轩亦辰点头答应一句，又看着气定神闲的顾倩雪道：“倩雪！这位是青峰镇守将，研华！是你爹爹的好友！”
　　研华一听她是自己老相识的女儿，当下便面露欣喜之色，随后越过轩亦辰，走到她近前，仔细地端详起顾倩雪的面容。
　　在发现她的容颜的与自己记忆中的顾炎焚有几分相似时，才背手感叹道：“原来是炎焚兄的女儿啊！还别说！长得还真有几分神似！”
　　“没想到他隐世这二十年里，倒是生了这么位亭亭玉立的美娇娘啊！”
　　似乎是因为与她父辈熟络的关系，研华并没有摆出了长辈的姿态。
　　顾倩雪见中年男子居然与自己的便宜老爹熟识，有些惊讶，但想想老爹他都是在青峰宗待过的人了，认识几个老友也不出奇吧？
　　想着身前这身材壮硕的中年男子是自己的长辈，顾倩雪神态变得极为恭敬，倒也是对他拱手一礼道：“啊！谢谢研叔叔夸赞！”
　　在一旁的轩亦辰见她居然学着自己用男子的拱手礼，当下便觉得一个头两个大。
　　这女子用拱手礼，一般是想讨教、领教高招的意思！不是尊敬的意思啊！
　　也不知道自己师兄是怎么教导她的！这行错礼的事总会出现在她身上！怎么教！都教不好！
　　看来！以后带她出来的时候可得好好跟她说道说道，不然可得把青峰宗的脸面丢尽不可！
　　好在研华作为一个武夫，倒也是个不拘小节的人，所以也没怎么在意。
　　但在他这里可以这样，若是在外面可不太好啊！
　　虽然还不到被别人当面斥责的地步，但别人在背后谈论她没点教养是肯定的了！
　　如此想着，研华给轩亦辰使了个眼色。
　　而轩亦辰却点点头，表示心领神会。
　　见此，研华才回过头，含笑着对顾倩雪说道：“既然是我老相识的朋友，那研叔以后便唤你倩雪可好？”
　　“嗯！研叔叔若是不介意的话！”顾倩雪欣然点头答应。
　　“好！好啊！来，先进来坐坐，想必你们从山上下来，这会儿腿脚正累着呢！”
　　见此，研华向两人摆摆手，示意有话进屋里说。
　　



第五十一章：失望？还是希望？

　　三人进到屋内，早已不见研馨身影。
　　研华领着两人来到一张木桌前坐下。
　　坐定后，研华给两人斟了杯香茗，随后与顾倩雪了解了一下顾炎焚的近况，随后便与轩亦辰交谈起来。
　　跟两人佩佩而谈不同，顾倩雪没有插话，她对这里的装饰更加的感兴趣。
　　虽然站在门外时就望到屋内的布置了，但置身在屋内时，却是不得不感叹这间房子肯定出自高人之手。
　　小小的一层小阁楼里，被划分为了四个不同空间。
　　卧室里的没看所以不清楚，但在这狭小的客厅里，无论是家具的摆放，还是涂染在木墙上的壁画，都格外让人觉得新奇、清新。
　　但重点是这么多家具堆在这，居然让人感觉不出拥挤，这实属难得。
　　顾倩雪摇头四处张望一番，希望能给自己幻想的新家带来一点有用的布置经验。
　　在牢记了这里的家具摆放位置后，身旁坐着的两人好似并没有想停下交谈的意思。
　　索性无聊之下，顾倩雪便开始打盹了。
　　也不知道过去多久，研华与轩亦辰好似交谈得差不多了，这才出声唤了昏昏欲睡的顾倩雪一声：“哦？倩雪你学过医？”
　　声音中带点惊奇，顾倩雪也被这一声叫得转醒了七八分。
　　抬眼一看，研华正一脸难以置信地看着她。
　　研华有点想不通，她这小丫头家中有一位作为修士的爹，但她从小不去修炼，却是跑去学了医？
　　“啊！是，是的！”顾倩雪揉了揉睡眼稀松的双瞳，迷糊地应了句。
　　“研叔？小侄去唤馨儿出来吧！”听见顾倩雪答应后，轩亦辰对研华说了句。
　　而研华却是点点头，随之，轩亦辰起身向着身后那紧闭的房门走去。
　　轻轻敲响房门，没有回应。
　　“馨儿？”
　　“亦辰哥哥？”听见是轩亦辰在叫自己，而不是自己的爹爹，研馨这才应了句。
　　随后咯吱一声，房门打开。从中，小心地探出一个小脑瓜。
　　“馨儿，出来让外面的姐姐看看你的眼睛好吗？”
　　轩亦辰知道她生性胆怯，很怕和外人见面，所以便一如往常般，柔声细语地劝说道。
　　“不...用了！馨儿能感觉得到自己的眼睛，已经快...”说着，研馨眼眶微红，垂下无力的脑袋，神色黯淡。
　　看了这么多大夫，一个个都说她没希望了！
　　令人绝望的答案，她听得已经够多了。
　　她已经...没有胆量再尝试下去了！
　　研馨这带点绝望的语气彷如万针扎入心间，令他痛得说不出话来。
　　她为什么会拒自己，轩亦辰清楚得很。
　　但见研馨低头掩饰难过的模样，他也是不顾形象地像个邻家大哥哥，双手撑在双膝间，伏下身子，与研馨的小脑袋平齐。
　　然后坚定地看着她朦胧的双目，劝说道:“馨儿！眼睛可是你的！连我都未曾放弃希望，所以...不到最后一刻！哥哥希望你也别放弃！好么？”
　　“可...”见他如此不耐其烦地一次次劝说自己，研馨抬起小脑袋。
　　虽然看不清对方的眼神，但这富有安全感的气息近在咫尺，似乎能给人带来莫大的勇气。
　　“好！我听亦辰哥哥的！”研馨一转此前的胆怯，露出一脸坚定的表情。
　　“真乖！”轩亦辰欣慰一笑，摸摸她的脑瓜，随后才将面色桃红的研馨带出房门。
　　感觉有人向这边走来，顾倩雪侧目查看。
　　可在见着研馨时，不由得惊坐起身，暗叹她才十四便如此貌美了？！
　　不过也怪不得她沉不住气，不就见着一位美女吗？怎又能让你如此失态？
　　但...谁曾想一位芳龄十四的少女，只有提莫一米五左右的身高！可却长有一副娇艳如花的脸庞呢？
　　再说研馨的肌肤简直雪白如霜，但细观之下又有点桃红，任谁看了，都想上前允上一只小蜜桃做为记号。
　　还有那茂密的长发，如瀑般直落至腰间。
　　其身上一袭淡雅轻装，更是把那凹凸部位展现得夺人心魄。
　　但...就是那涣散的眼神，让顾倩雪总感觉研馨少了几分灵动。
　　直至轩亦辰带着研馨走到身旁，她才算看清研馨的角膜竟溃疡了！
　　在见到研馨发黄发红的眼膜时，顾倩雪压不住了，脱口而出道：“好严重！”
　　“有...法吗？”见到顾倩雪如此神情，咯噔一声，轩亦辰的心脏猛地跳动了一下。
　　而坐在一旁的研华也细汗频出，紧张得说不出话来。
　　也不知试过几次了！
　　每次都差不多，都是大夫一句这么严重？没救了！而收场。
　　这次，估计也不例外吧？
　　研华如此想着，却是咬着银牙，沮丧地摇头，暗恨天意弄人，竟要让女儿在黑暗中度过余生？！
　　在场的几人没立即等来死亡的宣判，但心情却还是那么低落。
　　见几人垂头丧气的，顾倩雪却是弱弱说道：“额...或许...应该...还能抢救一下下的！”
　　闻言，三人皆同时抬头，用不确定的眼神询问着顾倩雪。
　　“能让我单独给她看看吗？”此时，顾倩雪却提出要求。
　　“倩雪你...真有法？”轩亦辰不确定道。
　　“我不知道！但总归来到这了，总得让我仔细检查一番才能下定论的好吧！”
　　见他问这么愚蠢的问题，顾倩雪瞬间便被气笑了！
　　她只不过远远地看了病患一眼就知道要不要开刀？还有怎么用药了吗？
　　笨！死笨死笨的！
　　平时看倒是挺聪明的一个人，怎得现在他情人病了，心急了？成傻瓜了？
　　充满鄙视之意的眼神，令轩亦辰哑口无言。呆愣在原处许久。
　　或许是与往常的大夫转身便走不同，顾倩雪此时提出想要检查一下这话，却是让在场的几人看到了希望。
　　但这次希望过后，或许也会像刚开始那般迎来绝望吧？
　　良久，轩亦辰方才回过头，看着研馨道：“馨儿？愿意么？”
　　这恐怕是最后一次机会了吧？失望，还是希望，便又遵了亦辰哥哥的意又如何？
　　想到这，研馨很是乖巧的点点头，回答道：“嗯！”
　　



第五十二章：能治？！

　　充满少女幽香的寝室内···
　　顾倩雪面对如兔般乖坐在小凳上的少女，却似满腔激动之情如洪水般涌出！
　　给美少女的身体做检查什么的！胜过吃一辈子的烤兔肉哇！
　　“来！递出小手给姐姐看看！”
　　此时，顾倩雪伸出手，她脸色桃红且...挂满邪魅笑容，显然一副痴·女形象。
　　“啊？可...可现在不是要检查眼睛吗？”研馨脸色有些莫名。
　　她不明白！自己只是眼睛有问题，而眼前这不停喘着粗气的大姐姐却要检查她的手掌？
　　虽然只看得见大概，但...这位姐姐脸色好像很兴·奋的样子？
　　“乖！这很重要！”
　　“看病可不能只关注有问题的部位哟！也许...是你身体上的其他地方出了问题导致的眼疾也不一定哟！”
　　见她脸上挂满问号，顾倩雪搓着小手耐心诱骗道。
　　好似看不下去她的行为一样，系统怒斥道：“宿主！你已经堕落到此等地步了吗？居然...居然连一个生病的小女孩都不放过？”
　　“去你的！我就是想牵牵手而已！又不做什么出格的事情！”
　　顾倩雪面色瞬间崩塌，在脑海中反驳道。
　　单身了二十多年，她容易吗？就连个妹子的小手都没拉过！
　　可现在眼前就有这么一个机会！
　　顺带拉一下...不不不！顺带检查一下她的掌纹生长得健不健康又怎么滴了？
　　“宿主可以去拉萤萱那小丫头的手啊！想来她不会介意的！”
　　“不行！萤萱未满十四！做这种事是犯法的！”
　　“再说了，萤萱就像妹妹一样，哪下得去手哇？”
　　“....”系统一阵无语，心想着这货也就这点能耐了！
　　好一通劝说，顾倩雪如愿以偿的拉起那双软绵细嫩的小手。
　　在与研馨互换过体温后，顾倩雪心愿已了，面色绯红下，问系统要了只小手电跟无菌乳胶手套。
　　“馨儿要乖乖坐着让姐姐检查哦！”此时，顾倩雪带好手套，手里握着手电蹲在研馨身前。
　　“嗯！”由于视觉不好，所以研馨并没看到什么的奇怪现象，仅是乖巧的点点头。
　　而她应声后，顾倩雪先是用手撑开了她其中一只眼的上下眼皮，近看发现她眼膜溃疡至浑浊发白发黄，眼白里带点血丝不说，眼膜更是产生了几条如丝般的裂纹。
　　这种情况下若持续久了，眼球估计会被感染病菌，最后若是治疗不当，便会失明。
　　但这只是小情况，能治！
　　但...严重的是从侧脸看她眼睛的话，可以看到眼膜部分的确如轩亦辰所说，已经被他削去了大部分。导致从侧脸看眼瞳的话，前端的眼膜很薄。
　　角膜溃疡，跟眼膜被削薄，俩者加一起还想要眼膜自己愈合康复简直是不可能的事！
　　“最近眼睛有疼感跟流泪么？”此时，顾倩雪站起身，心情复杂。
　　“啊！是...是的！”见面前的小姐姐询问自己的病情，研馨睁着朦胧双眼，如实答道。
　　“是不是一见光便眼睛疼？然后眼睛里就像有许多细沙，或者说...有东西塞在眼眶内？导致整双眼睛都很不舒服呢？”顾倩雪继续问道。
　　“嗯！顾姐姐怎么知道的？”此时，研馨惊讶极了。
　　她眼部的症状正如顾倩雪说的那般，只要见光后便会伴随着眼睛里的不适感而流泪。
　　但令她吃惊的不是这点，而是过往的大夫要不是她主动说出眼部的不适感，大夫们甚至连她得的是哪种眼疾都不清楚。
　　看顾倩雪仅是检查了自己眼睛十几秒，便道出了如此多的信息，隐隐的，有一股名为希望的暖流缠绕在身，激动得研馨是坐立不安。
　　“顾姐姐！我的眼睛...有得治吗？”就像抓住了救命稻草，研馨猛地站起身，但由于幅度过大，倒是一个踉跄，差点摔倒。
　　她不想失明！她还想多看看这繁华的世界！
　　“让姐姐再看看吧！”见她如此之兴奋，顾倩雪用手托着她的手臂，以防她摔倒。
　　研馨的心情她懂，但现在初步诊断，她的眼疾是病毒性眼角膜溃疡，这种病虽然能用药物治好，但若是过后调理不当，病情随时可能复发！
　　而且...按说病毒性眼角膜溃疡什么的，怎么会出现在她身上啊？
　　难不成她被削掉眼膜后，还生出过疱疹或水痘？同时因这两种病导致免疫力下降后，又因为眼睛受伤而发病了？
　　额....想不通啊！看来自己的医术水平真的有限啊！
　　将比自己还娇小的身躯扶稳后，顾倩雪将其按回椅子上坐好，然后心平气和道：“馨儿！待会可能会见一见光亮，不要乱动哦！”
　　“啊...好...好的！”虽然不知道顾倩雪要做什么，但研馨还是努力的抑制住心态，老实的坐在椅上。
　　顾倩雪打开手电，用折射而出的白色光亮往研馨那浑浊的眼睛里照了照。
　　在研馨眼瞳接触到光的时候，回缩扩散均正常，眼球倒是无事。
　　此时，被光照射着的研馨，似乎忍受不住这莫名而来的刺眼光线，倒是只坚持了几秒便闭上了因刺痛而分泌出泪水的双眼。
　　“嗯，瞳孔正常，眼球还未被感染，触光瞬间没立即闭眼，虽然从外表上看起来很严重，但还是能治好的！”
　　此时，顾倩雪收回手，得出结论。
　　“什...什么？”似乎被突如其来的宣判刺激到了，研馨放下准备揉眼睛的小手，难以置信地抬起头。
　　她是不是听错了？不是抑制病情往坏的方向发展，而是治好？
　　“呵呵，没听错哦！能！治！好！”顾倩雪收回准备制止其揉眼的动作，转而双眼含笑地看着她道。
　　这么一只美貌的小萝莉若是因此病在黑暗中度过余生的话，任谁都会觉得可惜的吧？
　　可虽说能暂时治好眼膜溃疡，但...她那被削去的眼膜若是不另做角膜移植手术的话，过后她的视力一样会受阻碍。
　　因为眼膜薄的关系，也就导致她高度近视眼！要嘛以后戴度数极高的眼镜！要嘛做角膜移植手术！
　　但以她这种情况，眼镜戴久了也一样会失明.....
　　如此想着，顾倩雪只得很残忍地将研馨自身情况告知于她。
　　



第五十三章：新任务发布

　　做为一名医师，虽然顾倩雪还算不上！但...还是有必要将病患的自身情况给交代清楚的！
　　首先，眼疾她能治，但不能帮研馨恢复正常视力。
　　而且就算治好眼疾，可仅凭她那比纸还薄的眼膜，估计也撑不了多久。
　　顾倩雪用通俗的浅显的词语给研馨解析着。
　　听到面前的小姐姐居然要把自己眼膜给取下来，然后再按个健康的上去。此等逆天之法！让研馨闻之色变。
　　看着研馨忧心忡忡地思考着，顾倩雪却是沉默不语。
　　记得有位医学教授说过，世界上有无数种病症，有三分之一的病现在只能坐着等死！另有三分之一的病不治都会康复！仅剩下三分之一的病留给医生发挥作用。
　　研馨很幸运，她这种病是能治愈的，但...也很不辛。
　　虽说眼角膜移植只能算小手术，但放在这世界里，眼膜供体去哪找？
　　就算是自己以前的世界，眼膜供体也是紧缺至极。
　　有多少人因为没有等到那片比指甲盖大上那么一丁点儿的薄膜而失明啊？
　　唉...也不知道系统那货贩不贩卖身体器官......
　　‘叮~您已触发一条新增任务··’
　　就在顾倩雪为供体而发愁时，脑海中飘来一声提示音。
　　什么东西啊？怎么突然有任务了？
　　似乎是没料想到这等事，顾倩雪浸入脑海，点开信息查看起来。
　　·
　　【治愈型任务！】
　　可选:[接受][放弃]
　　任务目标：治愈研馨的病毒性眼角膜溃疡！
　　达成奖励：超！酷炫镶金墨镜一副！
　　失败惩罚：无！
　　任务时限:无
　　·
　　“什么鬼？系统！这是你颁布的任务？”
　　看着新增任务栏上的新信息，顾倩雪惊呆了。逐呼出系统问询道。
　　“不！这是主服务器强行派发给宿主的，并不是本系统。”
　　“还有！主服务器因上次宿主接受过一次任务了，所以今后也会不时有任务颁发，如若不是向上次那般强制执行的任务，宿主大可选择接与不接！”
　　“但若宿主接受任务后，本系统有权监督宿主完成任务！”
　　“因为...监督好宿主完成任务，本系统才有得提成拿！如若宿主任务失败，本系统也会被宿主牵连，不得不接受主服务器处罚！”系统睁眼说瞎话道。
　　若说任务是它发布的！那日后她被坑了岂不是要恨死自己？
　　正因这点，系统也只得把锅扔给那根本便不存在的主服务器了！
　　顾倩雪莫名所以，完全摸不着头脑：“什么？我任务失败你也会受牵连吗？”
　　“对的宿主！而且本系统的惩罚可比宿主的惨多了！”接着，系统继续胡编乱造，含恨道:
　　“而本系统的惩罚便是被主服务器强制关机！关机时长与任务难度有关，届时在本系统关机期间！宿主便不能再使用本系统的任何功能！”
　　“这是惩罚你还是惩罚我呀？这主服务器就这么霸道的吗？”听到自己任务失败后不能再享有系统所带来的便利，顾倩雪恼怒道。
　　“当然是惩罚本系统了！可要知道，本系统的业务遍布全网，就算被关机一天所损失的小钱钱，也足够宿主你赚个百八辈子了！”
　　“所以，若是因为宿主任务失败造成本系统的损失......”说到这，系统语气夹带点威胁的意味。就好似不想顾倩雪接这个任务一样。
　　“所以便怎样？又要...强制我光着.身子吗？”此时，顾倩雪回想起某悲惨回忆，面色有些惊恐。
　　“嗯！”
　　“这...”此时，顾倩雪面色无奈。
　　“但若是宿主尽力去做任务，哪怕最终任务失败了，本系统也不会为难宿主的！并且，若是宿主任务期间表现出色，本系统还会帮宿主你挡下惩罚！谁叫本系统的使命，便是让宿主你的小日子过得滋润点呢？”
　　听到系统这话，顾倩雪才算松了口气。
　　“宿主！本系统这般为你！可曾感动？”
　　“嘿嘿！谢谢系统大哥！就知道你最好了！”
　　见她面露喜色，系统心中甚慰！
　　不愧是它选的人儿！这被人卖了还能这般高兴！
　　平复下心情后，顾倩雪看了还留有顾虑的研馨一眼，索性她还未决定是否手术，便未雨绸缪道:“话说系统大哥？你那有没眼膜供体卖呀？”
　　“有！但是很贵！宿主怕是买不起！”
　　“多少？”反正有人出钱，贵点就贵点吧！
　　“白银一百万两！”此时，系统狮子大开口道。
　　“什么！你怎么不去抢啊？”如此天价，着实吓到顾倩雪了！
　　“错！是好过去抢！”
　　“本系统这出售的眼膜供体可不是从人类身上拔下来的普通货！这可是生长在尸王身上的宝物！它可跟普通眼膜不同，它拥有极高的抗病原体！若是将其用在研馨身上，本系统敢保证！她的病毒性眼膜溃疡绝不会再复发！”
　　“而且手术过后恢复了！那她的眼睛肯定比以前看得更清楚！”系统自信道。
　　“可就算如此！你也不能这样定价吧？那...那可是一百万两啊！”顾倩雪面露心疼之色，这太贵了！就算钱不是她的，也不能这般消费吧？
　　“哦？宿主这是嫌贵了？”
　　“嗯！系统大哥！你就行行好！便宜点吧！你看这么漂亮的一个小女孩因为这病就要快失明了！你于心何人呀！顾倩雪面色复杂地瞄了研馨，苦苦央求道。
　　“唉...便宜是不可能便宜的！但是...”
　　“但是什么？”顾倩雪赶紧追问道。
　　“但是宿主可以自己从尸王身上扒阿！”
　　“自己扒？”
　　“嗯！宿主自己看吧！”系统说着，便自顾自帮顾倩雪领取了一个任务。
　　听到脑海中又响起叮的一声，顾倩雪赶紧点开查看。
　　·
　　战斗型任务！可选接与不接！
　　任务系列号1
　　难度系数:二星
　　任务目标:参与或亲手消灭青州北门山外尸王，并取其瞳孔一双。
　　完成奖励:对敌综合战力窥察权限一份！
　　失败惩罚:无！
　　·
　　看着浮现在脑海里的任务，顾倩雪不明道:“这战力窥察权限是什么？”
　　“嗯！总的来说这权限就是能看出敌人是否强大的功能！”
　　“哦...那，系统你发这任务就是想让我去取那尸王的眼膜吗？”
　　“嗯！但眼膜取不取，任务接不接在于宿主你！”
　　“反正与宿主生活无关的东西，本系统的定价也就那样了！”
　　“可！可我怎么打得过尸王啊！”尸王应该很厉害吧？自己这手无缚鸡之力之力的家伙，怎么取啊？
　　“唉！宿主拜托你别只顾着看奖励！也请你认真点看任务提示！”
　　“你自己打不过可以让你无常爷爷帮忙啊！他若出手，别说干掉一只尸王！就算来一群！也仅是翻翻手掌的功夫！”
　　“就算你无常爷爷不愿意帮忙，但让轩亦辰那小子也一样搞得定！”系统简直怒其不争！这么简单的问题都想不到吗？
　　



第五十四章：我保证！

　　“额...好吧！”
　　索性两个任务都不是强制性的，再有任务失败也没有任何惩罚，所以顾倩雪便也毫不犹豫的接了下来。
　　再次查看起了两个任务，第一个任务奖励简直就是白送的，不做白不做！
　　至于第二个奖励！就十分合她胃口了！
　　看来，这眼膜供体还是自己去弄吧！
　　这不仅能省下一大笔钱，还能得到个不错的功能。
　　嗯！能检测敌人是否强大的权限什么的，简直棒得不能再棒了！
　　“系统！第二个战斗任务，是一定要我亲自参与吗？”
　　“嗯！就算宿主仅是在旁观看战斗，也算是参与其中了！”
　　“而且宿主若要得到尸王的眼膜，那便只有亲自摘取，如若让人代劳，怕是会因保管不当，从而将眼膜弄得全是细菌！”
　　“行吧！”顾倩雪点头的应了一句。
　　说实话，作为医学生的她对于尸体为什么会动这点还是挺感兴趣的！
　　如果可以的话！她真的想将其解剖窥探一下是什么原理！
　　但对于鬼魂...就是那种若隐若现的鬼魅她就接受不了了！
　　特别是那种突然出现在身后，就等你转头再吃你的女鬼实在太吓人了！
　　“顾姐姐！若是...做了你说的那什么手术！真的能帮我恢复视力吗？”经过许久的思虑，研馨终于抬起头，一脸坚定道。
　　她几年未曾清晰地窥探过原本所喜欢的世界了！
　　现在眼前就有这么一个机会！她就算再害怕手术，也得咬牙坚持！
　　“嗯！姐姐有九成把握让你的眼疾康复如初哟！”此时，顾倩雪回过神来，自信满满的点头应了句。
　　“我做！若是真的！那我做！”见这手术成功率这么高，研馨欣然点头！
　　顾姐姐是亦辰哥哥带过来的！应该不会欺骗自己吧？
　　“嗯！很好！”
　　“若是决定了的话！那等你眼疾恢复得差不多了！我们再进行手术好么？”
　　“嗯嗯！”此时，原本一脸担忧的研馨终于笑了！
　　她能感觉到顾倩雪那满腔的自信心，这感染到了她。
　　“呵呵！真乖！”看着第一次在自己眼前绽放出花朵般笑颜的研馨，顾倩雪内心甚是满足。
　　之后，她向系统要了瓶眼药水，并开了点药给研馨。
　　对于手中抓着的药，研馨并没有多想。
　　顾倩雪嘱咐好研馨怎么用这些药物后，还不忘让其待妥善保管，还有出了房门后不要乱说话等等。
　　···
　　在客厅中因焦虑而坐立不安的轩亦辰两人，正漫无目地来回兜圈。
　　就在两人耐心即将到达顶点时，吱呀一声，紧闭的房门大开，然后从中窜出一个无比欢快的身影。
　　见研馨眼神不好竟行动还如此快速，研华赶紧上前，拖住了她。
　　“爹爹！亦辰哥哥！顾姐姐说馨儿的眼疾能治好！”就像抑制不住心态，研馨抓着研华臂膀的手都略微颤抖！
　　“什么？”
　　“什么？”就像听到难以置信的事情一般，两个大男人都一脸惊讶。
　　“倩雪？！真有治？”好不容易抑制住失态，轩亦辰一脸忧虑的看着研馨身后的顾倩雪。
　　“嗯！虽然能让病情治愈，但若要馨儿完全恢复视力的话，还需有一物！”顾倩雪点点头，但并没有打算要告诉他们有关手术的事情。
　　毕竟这等‘荒唐’事，他们不一定能接受得了。
　　只有先让研馨用过药后，让他们知道自己真有法！那时再告诉他们有关手术的事情，他们应该会同意吧？
　　若是...他们拒绝了手术要求，那...也就没法子！毕竟他们才是研馨的家长！
　　“还缺什么？”
　　“尸王的眼膜！”
　　“尸王的眼膜？”此时，客厅中的两个大男人面露疑惑。
　　这东西是药材吗？为何以往未曾听说过？
　　“对！但这东西有什么用我就不说了！若是相信我的话，那便给我去弄回来！我向你们保证，有这东西在，我定能彻底治愈好研馨，让其恢复如初！绝不复发！”
　　此时，顾倩雪昂首挺胸、双手叉腰，满脸自信展露无遗。
　　见其说得真切，研华与轩亦辰两人面面相觑，却也是难以掩饰心中之喜。
　　“倩雪啊！这尸王的眼膜是何物？”研华定了定心神，搀扶着研馨坐下后，才转头认真道。
　　“额...研叔叔！我此前曾听说青州北门山外有位僵尸王出现，若是将其眼膜割下入药，那便能彻底治愈研馨的眼疾！”顾倩雪编造了个谎言道。
　　“北门山僵尸王？”
　　“对！详细的我就不多说了，但15天内，必须得到他的眼膜！”顾倩雪不在打算多废话，便是继续道：“亦辰？你能让无常爷爷下山陪我去北门山取眼膜吗？”
　　语气上融进了不容拒绝的意味。
　　见其自信满满，轩亦辰先放下疑虑道：“好！我现在便去请师傅下山！”
　　顾倩雪或许是研馨最后的一根稻草了！
　　先不论她说的真或假，现在就算是放着研馨不作为，她的眼睛也撑不了多久！
　　索性现在有法，总得先试试吧？
　　怀着如此想法，轩亦辰却是信步踏出门，随后一阵风在外吹起，扬起一片烟尘，再回眼望去，却是再不见其影。
　　午后···
　　青州北门山外···
　　这里与青州地界绝大部分地形一样，蜿蜒崎岖，都是由无数座高山相连紧挨而成。
　　但有一点不同，便就是这里常年被密集的乌云所笼罩。
　　托天上乌云的福，这里整日昏暗无光，便就是那正午那烈日，也别想穿透密度极高的云层！
　　此时，一个深陷在某处山中的墓穴里，正有一名身着一袭布满蛆虫的黑衣巨汉单膝跪地。
　　似乎是在迎接身前的两位大人，巨汉面色极为恭敬地单手单膝点地，同时，身子也有些激动得打颤。
　　而巨汗身后的数百名早以腐烂的尸首，也一无漏遗地随着大汉的动作，屈膝跪地。动作神态恭敬至极，让人挑不出任何毛病。
　　“恭迎两位大人再次驾临！”突然，青面巨汗对着身前那两位高大男子拱手道。
　　此时，巨汗眼前那面容惨白，穿着一袭黑衣长袍、头戴高顶黑帽的长舌男子向前踏出一步，用嘶哑的声音说道：“青面豹！你生前作恶多端！死后更是无法无天！虽...现有悔改之心！却不足以洗净你所犯之罪孽！”
　　黑衣男子说完，退身一步，其身旁同样拥有长舌的白袍男子却上前一步，用清亮的嗓音道：“但！若你完成阎王所委办之事！其过往便将一笔勾销！届时，即可重入轮回，做回凡人！”
　　听见可重入轮回，名为青面豹的巨汗浑身颤抖不止，却是激动得再次拱手一礼，郑重承诺道：“谢过两位大人！小人定当不辱阎王所托！”
　　见其应声答应，黑衣白衣两位男子相互点头，便是轻甩手中那锈迹斑斑的铁链，过后其身形便是彻底遁入地底，独留下神情激动的大汉与数百名尸首在这潮湿的墓穴中。
　　



第五十五章：出发！

　　傍晚，夕阳西落，让天际不得不重换一副新的画卷。
　　在红黄色的颜料涂染下，再从上往下看的话，大地彻底脱胎换骨！正好与那天际颜色一般无二。
　　这等十分，正是民众欣喜之际。
　　劳累了一天终于可以歇息一晚，这是他们最放松悠哉的时刻。
　　可与他们得以放下手中活儿回家找寻老婆热炕头的喜悦不同，此刻青峰宗通往北边河畔的小道上，却是扬起了一条长达百米的尘土。
　　而拉近视角，在尘土最前端，有匹非常高大的黑色骏马急速飞驰在小道上。
　　此马不仅高大，而且速度极快，犹如白驹过隙，一秒便不见其影。
　　坐在马背上的轩亦辰身着一袭黑衣，前胸用绳子挂着一副阴阳八卦镜，手执一柄三尺有余的桃木剑。
　　背后也背着个小包袱，里面装着不少法器与灵符。
　　此刻，他紧锁剑眉，单手专注地勒着缰绳控制着马鞍下的神驹。
　　他此前上山恳请师傅出手活捉北门山尸王，也好在不损坏尸首的情况下，得到尸王全部的眼膜！
　　可...得到的答案却让他无可奈何，只见师傅是满脸忧虑的对他说道：“亦辰啊！为师此刻正有要事处理！却是脱不开身！现仅是一只小小尸王！为师相信你能处理好的！”
　　师傅无空，福伯也在几日前去往了和岘村寻那魔虎去了！
　　这不！无法之下，轩亦辰只得做好充足准备才骑着这匹饲养在马厩里的北晟神驹下山了！
　　可虽准备万全，但此番对敌，他必须在尸王损伤不重的情况下制住它，并取下眼膜！
　　不然尸王一死，便会被其身上的尸气腐蚀，立马融为一滩只剩白骨的血水。怕是没多少时间把眼膜给取下来。
　　没过多久，轩亦辰便骑着神驹逐渐放慢速度，也好在接近小阁楼停下，不然可不得弄得到处是烟尘。
　　而在小阁楼门前站立许久的顾倩雪，已然有些气恼了，她秀眉紧紧皱着，一个劲地眺望着轩亦辰离去时的小道。
　　就在她等得焦急不堪时，却是听到踢踢踏踏的马步声从小道远处传来。
　　见此，她赶紧整了整身上穿着的黄色道袍，挺直腰背的同时，还不忘将手中的桃木剑立在地上，随后双手抱胸，装出一副我是道士！我怕谁？的模样！
　　“吁！！”伴随轩亦辰勒紧缰绳，神驹也不由仰头双蹄离地，稳稳地停留在顾倩雪身旁。
　　“哈？无常爷爷呢？”在见着马背上只有轩亦辰一人时，顾倩雪疑惑道。
　　“师傅无空！我跟你去吧！”停下后，轩亦辰坐在马背上，低头定眼瞧着下方的顾倩雪道。
　　“你陪我去？也行吧！”顾倩雪应了一句，反正跟谁去都一样，僵尸什么，不就是除了身体硬了点、不怕刀剑之外，就只会蹦蹦跳的小兔子吗？
　　就这点小本事，轩亦辰一个人也能搞得定吧？
　　而她呢！就在旁边坐着吃爆米花，权当看电影就行。
　　这样想着，她紧握手中桃木剑再次挺直腰杆，让那傲人的胸脯被衣物绷得紧紧的，并仰头看着夕阳，再次摆出一副我很凶！僵尸王什么的！我才不怕呢！的得意小表情！
　　马背上的轩亦辰瞧见她那臭显摆的模样，却是哭笑不得！愣在马背上许久。
　　而顾倩雪见其迟迟不开口夸赞自己，却是再也忍不住了，出声问询道：“怎么样？我穿这一身道袍是不是很帅气？有没有给你带来巨量的安全感？”
　　她这身黄袍跟桃木剑，可是她废了不少时间才问系统免费要来的！
　　一想到要去除僵尸，她便是立马想到那严肃认真，却又幽默风趣的九叔！同时，还有那茅山道士时常穿在其身的黄道袍。
　　“换一身吧！”轩亦辰看着她身上的显眼黄道袍，便是从包袱里取出一套黑衣扔在她手里。
　　顾倩雪看着手中黑衣，不由得嘟起小嘴，不满道：“为什么啊？”
　　“唉...黄袍虽好，但天黑时太显眼了！不行！”
　　轩亦辰哀叹一口气，先不论她哪来的道袍，现在就她这身显眼打扮若是被尸王见着了，可不得丢下自己？一个劲去追着她来搞？
　　“...”被这话一提醒，顾倩雪却是猛打一个激灵。
　　的确如他所说，自己这身打扮虽然很帅气！但太显眼了！就算是天黑了也藏不住哇！
　　“好吧！”无奈之下，顾倩雪只得换上了轩亦辰丢给她的黑衣。
　　在换好后，顾倩雪交代了身后的研华两句该怎么调理研馨的身子，便抬眼给了轩亦辰一个眼神。
　　“上来吧！”会意，轩亦辰让身下的神驹跪地，好让顾倩雪能轻松骑上来。
　　“嘿咻！”无言地抬起一条腿，跨坐在了轩亦辰身后的马背上。
　　这匹马萤萱教她骑过一次，倒也挺乖巧的。
　　也多亏了这匹高大笨重的马儿，她只过了一天，便学会了骑马。
　　但这匹马有个非常严重的缺点！便就是受了体型的限制，跑起来简直跟玩一样，一点爆发力与速度都没有！
　　“好了！我已经等不急了！”上了马背上的第一时间，顾倩雪便抓着抵在她胸前的包袱，提醒轩亦辰道。
　　“抓稳了！北晟马的速度可快了！”见她出声催促，轩亦辰好心提醒道。
　　这马可快了？一听这句，顾倩雪可在心里笑惨了。
　　对！这马儿的速度的确可快了！
　　至少它全力奔跑起来的话，比自己以前那台二手小绵羊要快上不少！
　　“好了！我又不是没骑过！快抓紧时间吧！”顾倩雪微笑着翻起白眼，看得出来，她对于这匹胯·下坐骑的速度甚是不屑。
　　“抓稳了！”轩亦辰不耐其烦的又说一句，然后在顾倩雪不屑的眼神下，用力一挥缰绳。
　　随后‘嘭’地一声，马儿飞驰而行，原地...扬起巨量尘土，与那一具定格的残影。
　　待烟尘逐渐散去，这具屹立不动的残影也显露真容。
　　只见...轩亦辰英姿飒爽的稳坐在马背之上，保持着挥舞缰绳的姿态。
　　但抓着他包袱的顾倩雪却与其肃穆的神态不同。
　　她此时五官歪斜，发丝向后散去。
　　似乎是没能承受这股极快的速度，她翻着白眼，身子后仰至双臂伸直。紧抓着包袱的小手也是差点脱落。
　　最主要的是她那歪斜得不成样的嘴角中...更是横挂着大片晶莹水渍...
　　



第五十六章：一朵别样的娇阳

　　四月的夜色实在撩人，无论是天上点点星光聚集而成的银河，还是草丛中蛐蛐唱响的小曲儿，都给这片宁静的大地填上了别样的色调。
　　可...无论月色多美，星光多么照人，此刻的顾倩雪却是无心观赏。
　　啪啪啪、
　　似乎是被身下的坚硬物体撞击得浑身没了气力，顾倩雪红唇轻启，吐出一口香兰气息无力道:“你再慢一点好不好？我已经快到极限了！”
　　“再忍耐一下！等会便让你休息！”
　　“那...那你快点好不好？”
　　“你是想要我快还是慢？”
　　“长痛不如短痛！你加速冲刺吧！我想...我应该还能顶得住！”
　　没多长时间，轩亦辰照足她的要求加速，并在深夜之前赶到了一家建落在小路旁显得孤零零的客栈。
　　“好了！下地吧！”让身下的马儿放低姿态，轩亦辰无力地抬头看天，似乎是一路之上被某人糟糕的娇·喘弄得气急攻心，此时面色却是有些难以言喻。
　　“不行！我脚被这匹马颠簸得没有知觉了！”顾倩雪脚尖已经着地了，但还是紧紧得抱着他的包袱死不放手，这让他无奈极了。
　　好不一会，似乎是感觉到外头有人，便是从客栈里走出一名体态丰满的中年妇人。
　　胖妇扭着臀部，提着手中的灯笼摆摆歪歪地来到门外，借着灯笼的光亮便是见着了两具疲惫的身影骑在马背上，当下便知有生意来了，所以是满脸堆笑地迎了上去。
　　“哎呦喂！小俊哥您这是赶了一天路了吧？可瞧您把这位俏媳妇给折腾得！”
　　胖少妇提着灯笼，照了照一副半死不活的顾倩雪后，还没等反应过来的顾倩雪反驳，便是转头看着轩亦辰继续道:“瞧小俊哥您小两口这身装扮，是要去哪儿除妖吧？”
　　“是的大娘！请问...”轩亦辰刚想开口问询还有无空房，胖少妇便打断道:“哎呀！今天您是客栈的第一位客人，所以空房有的是！而且两位若在楼上安寝的话，便是动静再大也无妨！”
　　“那请大娘给我来...”好似没有理解得了胖妇的意思，轩亦辰从怀中掏出两腚碎银子。
　　可刚想让其准备两间客房，却没成想胖妇似乎是太久没接过生意了，所以表现得有些热情，只见她一把夺过银子道:“好勒！一间上房是吧？两位先请进厅歇息一会！我这便上楼给两位贵客收拾收拾！”
　　说完，胖妇在他懵逼的眼神下，咬了咬手中碎银，确认是真货后，这才兴高采烈的进入了客栈内。
　　“恢复了没？”此时，轩亦辰歪过头，语气似乎有些责备之意。
　　与他的尴尬不同，顾倩雪可没空管刚刚那胖妇有没误会，她只知道，她现在很难受！
　　她在这马背上坐了几个小时，一路的颠簸，弄到她胃里翻腾得厉害，还有那饱受摧残的臀部，现在应该已经肿成馒头了！
　　就算她有心想离开，但没力啊！她也没办法。
　　这无法之下，便只能在手上多用几分力抱住怀中的包袱，以免一个不注意摔下来变成一只翻不起身的大乌龟。
　　感受着背上传来的柔软，轩亦辰扭了扭身子回头，希望她放手，可却引得顾倩雪一阵怨念的呐喊声：“别动啦！我脚软啊！会摔倒的！”
　　唉...
　　她在外都不在乎名声的吗？！
　　像刚刚有人出来还粘得这么紧，这种事她也做得出来？！
　　现在被误认为咱俩是夫妻，她还真倒是不怕羞啊！
　　别人家的菇凉都被长辈们教养成了娇花，可自己的师兄倒好，这是养了朵别样的娇阳啊！竟甩都甩不掉？！
　　好不一会，就在轩亦辰垂肩放弃抵抗时，顾倩雪才不舍地从马背上下来。
　　“走吧！我饿了，也困了！”下来后，顾倩雪红着俏脸，说了一句后便脚步虚浮地进入客栈内。
　　见此，轩亦辰哀叹一口气，倒也是从马背上下来，然后找了个地把北晟马拴好，这才后脚踏进客栈。
　　店内，灯火通明。
　　着眼望去，这栋艳丽堂皇的客栈内，竟仅有柜台处那名须发斑白的瘦弱老者在算着账本。
　　这点上，生意还如此惨淡，甚是不合情理。
　　要知道客栈门外那条小道是商道，一般夜晚也会有很多赶脚的商旅路过，可如今却似出了什么事般，竟连位客人都未能见着？
　　对此，轩亦辰丢下坐在身旁的顾倩雪，独自前往柜台问询了瘦弱老者原因。
　　好一通问询，这才知晓原来十几日前在北门山外出现了僵尸。它们不仅释放出满天乌云让白日变黑天，更是将南下通商或游玩的人尽数赶离！
　　但它们总归是僵尸，就算不伤人，可对于普通人而言，便是碰着面都会留下阴影，为了避免麻烦，南下的人们也只得转道而行了。
　　而这可害苦了瘦弱老者与老妇了，商旅不再从这条商道上走，他们的生意是一落千丈！
　　“小道长看您这装扮，莫不是要前往北门山除尸？”诉完苦的瘦弱老者，这才眯着眼，仔细查看起轩亦辰的装扮。
　　“是的老人家！小子明日便会赶往北门山外，并尽最大所能驱除僵尸。”面对老者的疑问，轩亦辰拱手一礼道。
　　“唉...小道长您还是别去为好呀！”
　　“此前有位富商曾出一万两白银悬赏那儿的僵尸，而悬赏一出，便纷纷有武者前去揭榜，可...那些武者不仅拿那儿的僵尸没法，竟还弄得一身伤残回来！”
　　老者看着轩亦辰那年轻样，便也遗憾的摇摇头，心想这小娃子岁数不高，想来实力也强不到哪去，这回过去怕不是送死啊！
　　没有与老者多做解析，这趟便是再危险，他也得去，不然那最后一根稻草，便也就抓不住了。
　　再说...除尸这种简单的悬赏，一般去的人都是些刚修炼不久需要历练的武者。
　　可以自己的实力，没什么问题！
　　更何况现在自己还准备万全呢？
　　这若是翻车了，那自己的脸儿便算是丢尽了！
　　



五十七章：调皮的镜子

　　吩咐瘦弱老者准备些饭食后，轩亦辰才回到顾倩雪身边坐了下来。
　　似乎是劳累过度了，此时的顾倩雪早就在坐下的那一刻趴在桌上睡着了。
　　还说饿了呢，结果饭都没吃，便睡得如头死猪似得。
　　看着趴在桌上的美人儿香甜的睡姿，轩亦辰却是不由得看入了迷。
　　她这么安静还是第一次呢，平时她醒着时，都是在自己身边叽叽喳喳个没完的。
　　“我...好饿...”吧唧吧唧两下嘴，顾倩雪嘴角滑落一摊神秘液体。
　　“噗...”轩亦辰抿嘴笑了笑，刚想叫醒她先填饱肚子再睡，可这时楼道上却传来一阵脚步声，显然是胖妇已经收拾好房间了。
　　跟下了楼的胖妇好一通解析，胖妇才勉强相信他跟顾倩雪不是夫妇，并且还不情不愿的在轩亦辰的要求下再次上了楼，多整理了一间空房。
　　胖妇很是不明白，这两人在马背上时这么亲昵，不是夫妇却粘得这么紧，这实在有伤风化。
　　没过一会，胖妇收拾好另一间房，交代了轩亦辰客房在哪，这才进入厨房准备弄点吃食。
　　“倩雪，醒醒，回房去睡吧！”他轻声唤了睡得如头死猪似的顾倩雪一句，可对方却完全没有反应。
　　接连几声下来，皆是如此。
　　“开饭了！”无奈，轩亦辰祭出绝招。
　　“吃...什么？”果然，一听有得吃了，顾倩雪单手撑桌，迷迷糊糊地抬起头，揉了揉发酸的眼睛。
　　吃跟睡这两个动词，是她变为女人后，最能吸引她去做的事了。
　　关于她喜欢吃这事，轩亦辰想不知道都难。
　　每次在青峰宗，一到饭点，无论她之前有多累，都必定是第一个到饭堂盛饭的。
　　而且一盛就是一大碗饭菜！
　　吃的时候更是狼吞虎咽，就连饭粒粘脸上了也没察觉。
　　一说到吃，她完全就没有一个女子该有的涵养。为此，师傅可没少教育她。
　　“先回房吧，饭菜等会便到。”说着，轩亦辰起身，带着双眼泛光的顾倩雪上了楼。
　　···
　　吃过饭后，顾倩雪一下来了精神，本想着掏出手机看看小电影，也好恢复恢复男性本该有的‘狼性’，可没曾想翻找遍了全身，就连胖次都被她掀开了查看，却还是没找着。
　　“不！我的...我的手机啊！掉哪儿了？”顾倩雪无力的坐在床上，不甘的落下了一滴泪。
　　她任务都没做完，就把奖励给弄丢了？这太惨了点吧？
　　“会不会是宿主下山时弄丢的？”系统忍着笑，说了一句。
　　“不！那时虽然东西散了一地，但我第一时间就找到了手机了！呜...我明明有好好放回包里的！怎么就不见了呢？”
　　顾倩雪使劲翻搅着包袱，但最终还是没能找到，可奈何天色已晚，依借北晟马的速度，明天便能到北门山。
　　为了保持好充足睡眠，她也只能先脱衣服上床，手机的事，明日再算了。
　　她睡下的同一时间，轩亦辰正穿着裹衣，盘坐在床上捣鼓着她所要找寻的手机。
　　拉进视角，只见轩亦辰正埋头玩着愤怒的小鸟....
　　而且！还玩到了第五关！
　　先前，就在他褪去衣物准备歇息时，这块被他放在桌上的黑色“砖头”居然发光了！
　　这一神奇现象，惊到了他，逐好奇的拿起这块印着一只龙猫图案跟字迹的砖头查看起来。
　　按照提示，他学会了滑动解锁。
　　一开始的时候他不会用，所以也只是一个劲的惊奇这神奇之物像升仙石那般，不仅可以投射出图案与文字，还可以自由指挥。
　　之后，他捣鼓许久，发现每个正方形图案都可以点击开来，而且点开后，里都隐藏着不一样的世界。
　　而他第一次点开的APP，便就是相机。
　　由于顾倩雪之前用的是前置摄像头，所以一打开便像块镜子一样，将他的脸庞清晰地印在了‘砖头’上。
　　看着比铜镜还要清晰的将自己脸庞全部收纳进去，轩亦辰有点瞠目结舌。
　　这什么东西？镜子？看起来不全是！
　　就在他吃惊的时候，画面突然一闪，接着他瞪大眼吃惊的面容便被保存了下来。
　　被这下弄得他一个哆嗦，心想这东西太神秘，还是不要瞎搞的好。
　　第一次开APP的他不知道如何返回，但瞎搞下发现，只要按一下‘砖头’下面的按键，便能回到桌面。
　　之后，接连瞎搞了几个应用，全是他看不懂的东西。
　　在第一页的应用快被他查看完之后，这次，他准备瞎搞一下相册。
　　相册开启的那一瞬间，他便立马见着了自己那张吃惊的脸庞。
　　点开放大查看，发现竟然是刚刚那面‘镜子’搞的鬼。
　　吃惊之余，点击home键返回桌面，接着，相机又自动闪了几下。
　　这一通下来，回到相册，确实如他所想，自己的‘画像’又多了几张，看来，这面镜子很喜欢捉弄人！
　　不过，这面有‘灵性’的镜子可以自由控制的话倒是不错，用以观察敌情，收集证据什么的，最好不过了。
　　查看了下自己的几张照片，又翻动几下便有了新发现。
　　只见，里面有着数不尽的秀丽风景图案，看那景象，都是青峰宗周围的美景。
　　将其往下滑，里面的每一张画像，都记录着顾倩雪在青峰宗里生活的点点滴滴。
　　有师傅的图像，福伯、萤萱、青儿、甚至还有在厨房做菜的大伯与大娘。
　　而且有几张是他的图像，但都是背影，没有正面的。
　　再往下翻，还能见着顾倩雪用小拇指挖鼻孔的自拍，这应该也是这调皮‘镜子’的杰作吧？
　　把相册里的每张图像逐一查看完，这才不舍的点击home键。
　　这一通下来，他感觉更加了解顾倩雪了。
　　看得出来，她真的很喜欢到处游玩，每每见着新奇的景象，她都笑得很是灿烂呢。
　　



第五十八章:医仙后人？！

　　查看完相册，轩亦辰面带微笑继续探索着手中之物。
　　不得不说，这块砖头真是宝物，无论是里面的司南，还是那可以保存声音的录音机，都有着莫大的功用。
　　他实在很好奇，此等“法宝”怎么会出现在顾倩雪身上。
　　难不成是自己师兄给她的？
　　摇摇头不再浪费脑力猜想，却是点开其他应用探索着。
　　没一会，似乎是新奇感过了，他才小心将手机放在枕边上，准备明天一起身便还给顾倩雪。
　　可正当他盖好被褥准备歇息时，一阵叮铃铃的铃声响起。
　　无奈，只得拿起手机查看。
　　可谁成想一拿起手机，它便自动解锁了屏幕。
　　接着，桌面上立马多了个图标。上面写着，点我！点我！
　　看着没来由跑出来的APP，轩亦辰瞬间嗅着一股阴谋的味道。
　　这块看起来易碎的黑砖头，该不会是封印着什么鬼神的容器吧？
　　如此想着，轩亦辰将其息屏后扔回枕边，不再管它，也免得好奇心害死猫。
　　就在他躺好后，身旁的手机却瞬间亮屏。
　　“雅·蠛·蝶！”
　　伴随着一阵女声，手机的播放器却自动打开，随后播放起顾倩雪此前未曾看完的动作大片。
　　被这声蕴含着巨量雌性荷尔蒙的动听声线惊得睡意全无，赶紧起身查看。
　　可着眼望去，那不断碰撞的过激内容实在是不堪入目。
　　轩亦辰一个眼热，气血也有些上涌，竟差点一口老血从口中喷出。
　　这什么鬼东西？怎么会有男女在做这种苟且之事？
　　“啊！阿拉哒！索锅哇！打咩！”
　　渐渐地，就在轩亦辰呆愣期间，声音却是越来越大。
　　这动静，也传到了楼下的瘦弱老者与胖妇耳中。
　　“哎呦喂，这夜深人静的，却弄出这么大动静，还说不是夫妻呢。”
　　听着自楼上传来的火热喘息，胖妇扭着臀部，撞了撞在身旁算账的瘦弱老者。并给了他一个你懂的眼神。
　　咕噜一声，老者冷汗直冒，咽下一口性·冷淡的唾沫。
　　完犊子咯！自己这易碎的小身板，怎么还能扛得住夫人她在春夜里的摧残啊？
　　可恶啊！这两位客人看似正经，可谁想背地竟是如此不堪！
　　搞就搞嘛，小声点要死吗？
　　瘦弱老者胡子都气歪了，而轩亦辰也没好到哪去。
　　此时他脸色通红，满头大汗地使劲点击着返回键。
　　但按键就像失灵了一样，任凭他一秒戳动十几下，也无济于事。
　　实在忍不了这声响了，这才将其用被子紧紧捂着，这下，声音才变小了点。
　　可刚喘口气放松没几秒，被褥中的响动却越来越大，就连床板，也被这带劲的喘息震得咚咚作响。
　　震耳欲聋的动静，自然弄得刚睡着的顾倩雪捂耳左右翻腾。
　　那自顾自闯入耳中的叫声，弄得她是浑身燥热难堪，就连被窝里的温度都在持续上升着。
　　在里头左打右转好一会，最终还是被弄醒了。
　　“这谁啊？有毛病吧？大半夜的看片子放小声点要死吗？”
　　顾倩雪颇为气恼，逐掀开被褥坐起身，大骂了一句。
　　隔间里播放的片子，居然还开启了沉浸式环绕立体音！
　　配合着粗重的喘息，仿佛让她置身在片中般，真切地感受到了那股浓烈的情意。
　　女子的叫嚷声如近在咫尺般嗡嗡作响，弄得她是心痒难耐，不得不磨紧双腿做人。
　　不过，这是在异世吧？别人怎么会有手机啊？
　　而且这客栈里也就亦辰跟自己这两位客人，还有就是那妇人跟老者了！
　　莫不是！！！
　　一想到隔壁的轩亦辰可能捡了她手机，然后偷偷看起了小电影，顾倩雪瞬间直冒冷汗。
　　该死，这货成精了啊？什么时候把自己手机弄去的就不说了，重要的是他居然还会破解密码？
　　要知道自己那些个小电影可都加了八位数密码的啊！
　　被越来越大的声音弄得急躁不安，却是连衣物都没来得急穿，就是一个箭步，冲出了房门。
　　“亦辰！你听得见吧？快把手机还给我呀！”来到隔间前，顾倩雪双手不断拍打着他的房门。
　　现在声音这么大，楼下都能听见了！
　　这明天起早，让别人怎么看待自己俩呀？
　　真是的，解锁都会，怎么就不会随手乱点一下，或许就没现在这出了呢？
　　真不知道说他聪明还是笨蛋啊！
　　没过多久，吱呀一声房门开启。
　　随后伴着一阵连绵起伏的‘一库’呐喊声，这才从里头颤颤巍巍地伸出一只发抖的手。
　　没敢多想，顾倩雪一把夺过手机，然后抓着房门，朝着那伸出的手臂就是一甩，撞得轩亦辰吃痛的将手缩了回去。
　　“混蛋！你什么时候把我手机拿去的？”拿回手机，顾倩雪按下了返回键，随后吵杂的声音嘎然而止。
　　“下山的时候...”
　　“骗人！那时候我明明放回包袱里了！”顾倩雪实在被气得上气不接下气了！这说谎都不带脸红的吗？
　　“真的！我发誓！”
　　“确定？”好不容易冷静下来，想想他也不是那种小偷小摸的人，这才放宽了语气。
　　“确定！”
　　“好吧，我相信你！但下次捡到我东西的时候，可得第一时间还给我！”
　　顾倩雪这么说倒也不是怕他会把东西据为己有，对于轩亦辰的人品，她还是信得过的。
　　只是她的秘密还是挺多的，这万一哪天被他发现了不对劲的地方，这可咋办？
　　就像这台手机一样，在他眼里应该是种很奇特的存在了吧？
　　“好...好的！”
　　听他答应，顾倩雪这才羞臊地捂着胸口回到房内继续睡觉了。
　　她实在是累坏了，今日之事，还是明日再说吧。
　　不同于顾倩雪的安稳入睡，此时的轩亦辰却是盘坐在床上，回想着刚刚与顾倩雪的对话。
　　刚刚她说那黑色砖头是手机？
　　手机一词，他有点印象，好像在某本典籍中记载过！
　　对了！【医仙·展武休闲传】一书里，曾提起过手机这一词，说是曾经叱咤人界的展武也拥有一台手机！
　　而书中所描绘的手机，与自己刚刚接触的那块黑色砖头别无二致，都是一样令人为之惊奇。
　　并且书中还记载，说展武死后，这块独一无二的‘手机’被他的弟子代代传承着。
　　那么说...顾倩雪难道是医仙展武的后人不成？
　　在有就是，她有位作为修士的爹爹，却无修炼迹象，莫不是这些年都在学习医术？
　　再结合此前枫林城曾传出医仙后人行迹，轩亦辰却是安奈不住内心的激动之情。
　　若真像自己猜想的那样！那馨儿的眼疾岂不是真有救了？
　　



第五十九章：点滴

　　翌日清晨···
　　当阳光透过窗户纸射进窗内，顾倩雪才顶着一副熊猫眼掀开被褥坐起身。
　　不单她那发黑的眼圈与发白的俏脸，就是从那杂乱不堪的秀发便能看出，昨晚她睡得很不安稳！
　　昨晚，她做梦了！
　　做了个桃色春香的梦。
　　男女主是谁就不说了，反正她不是拿枪杆子怼人的那一位。
　　“唉...又得换裤子了。”
　　顾倩雪目光涣散，起身整理了一番，再换好衣物后方才下了楼。
　　经过近两月，生理反应什么的她已经习惯了，但心中难免还有点难以释怀。
　　毕竟这些日子以来，每每做个桃花梦，她都是吃亏的那方。
　　做这种梦，就好像无时无刻的提醒着她，你是个女人！改变不了的！老实点嫁人吧一样。
　　走到楼道内，却一眼便见着轩亦辰已经在客桌上吃着早点了。
　　“啊！亦辰你吃独食！”赶紧的，顾倩雪以迅雷不及掩耳之势来到他对面坐着，随后双手轻轻拍了拍桌子，转头要求那位在柜台处发愣的瘦弱老者给自己也来一份轩亦辰正吃着的面条。
　　“别说我吃独食，我起先可唤过你不少次了，可你都没反应！”
　　同样的，轩亦辰也顶着一副熊猫眼，看起来昨晚他也做梦了，而且扮演的是撅着枪杆子怼人的那方。
　　“真...真的？”顾倩雪看着他吹了吹夹起的面条，然后便吸食进肚，咕噜一声，她的肚子叫了起来。
　　“只吃过一口，要先吃么？”似乎是注意到顾倩雪那惹眼的目光，他顶着副黑眼袋子放下筷子，将碗前移了点。
　　“才不要！”顾倩雪摆摆手嫌弃道。
　　虽然是只吃了一口，而且没粘过口水，但...总归别人吃过的。
　　见此，轩亦辰也不多说，便是细嚼慢咽的继续吃着面条。
　　“哎呦!这位俏媳妇，实在抱歉得紧！我们客栈...实在没有剩余的食材了！”就在轩亦辰吃到仅剩半碗面时，胖妇急急忙忙从厨房里头跑了出来，对着顾倩雪点头哈腰地赔礼到。
　　“哈？没有了？”被这一下子给弄懵了，顾倩雪呆愣道。
　　偌大一个客栈，食材说没就没了？耍人呢这是？
　　“这位俏媳妇！实在抱歉，因为近日生意实在不景气，所以采买的食材只够咋两口子用，所以...”
　　“行了行了，没了就没了吧！...对了！附近还有没别家的面馆了呀？”顾倩雪看着轩亦辰吃面条吃得欢快，她这会儿也只想吃面条。
　　毕竟她这段时间吃的都是白米饭，是时候换换口味了。
　　“唔...这可得到走到五十多里远去了！”胖妇如实答道。
　　随后见顾倩雪再没问话，胖妇这才回到厨房内，并且，还一脸急切得在怀中掏了掏，从中，取出一块金锭。
　　放进嘴里咬了咬发现是真的后，笑得那是乐开了花，显然是遇着大傻蛋了的模样。
　　就在刚刚，胖妇准备下面时，有位中年男子不知从哪闯进了厨房，一下子便捂着她嘴巴，并将她按倒在灶台上。
　　起先胖妇以为男子是觊觎她的身子，所以都摆好姿势准备就范了，但那傻蛋却从怀中掏出一颗金锭，说什么要买下这儿的全部食材。
　　遇着这般好事，胖妇是想都没想就点头答应了。
　　可...这成熟的男人不是劫色的有点令她失望就是了...
　　“呜...”咕噜噜，顾倩雪捂着肚子，可怜的望向轩亦辰。
　　“已经被我吃过了！”轩亦辰停下夹面动作，无奈地看着她道。
　　“我知道...你吃吧！我不饿的！”她说是这么说，但那双眼睛眨都不带眨一下地使劲盯着轩亦辰的碗，弄得他实在不太好意思。
　　“不介意就吃吧！”轩亦辰笑着将碗向前推了推。
　　面条虽然被他吃过，但作为一个有教养的人，只会用筷子前端夹面吃，而且他吃面时不会咬断，所以除了表面那些外，浸在汤里的面条可干净得。
　　一直盯着他吃面的顾倩雪自然也知道，这面条还很干净！
　　“不太好吧？”顾倩雪扭捏着身子，目光到处乱撇，显然一副怎么好意思的模样。
　　“填饱肚子再说吧，不然可没力赶路。”
　　“嘿嘿，那我不客气了！”如此，顾倩雪不再装模作样，直接将碗夺了过来，换了副筷子后，这才津津有味的吃了起来。
　　她可不想饿着肚子去骑那匹马，这简直就是自找折磨。
　　还有系统那卖的面条死贵死贵的，她可不想当蠢驴。
　　反正面条还干净，便将就将就又如何？
　　看着顾倩雪大口吃着面条，轩亦辰无奈的笑了笑，不知怎得，跟顾倩雪待在一起时，有种很轻松自在的感觉。
　　这种感觉很奇怪，就好像跟对方早已熟络那般，什么事都能一起做，什么话都能毫无顾虑的相谈一样。
　　是因为她百无禁忌么？还是行为像个男子一样豪放？
　　等到顾倩雪吃完面条，捂着肚子，轩亦辰还是没能找出原因。
　　索性天色尚早，两人便也在客栈内歇息了会，随后才骑着马向两位店家做了道别。
　　不得不说，北晟马的速度真不是盖的，从客栈那头看去，没多少功夫，两人的身影便消失得无影无踪。
　　可待两人向着北门山赶路时，他曾经过的小道上却走出一中年男子。
　　男子身着一袭淡黑色天狼宗服饰，他看着两人亲昵的身影，笑了笑。
　　真实的情感，牢固的羁绊，都是在生活中、苦难中、双方相处、合作之下的点点滴滴堆砌而成的。
　　有时候很小的一件事，便能让对方铭记在心。
　　就好像轩亦辰吃面一样，也给对方留下了一个好印象了吧？
　　若真是如此，也不亏自己大老远的跑过来把那肥婆按倒了！
　　“唉！小家伙啊，快些儿成亲吧，也省得我为你俩的事跑断了腿！”
　　看着空无一人的小道，若离风有些郁闷。
　　他堂堂一个通灵仙官，为毛老是要盯着这两个小鬼头谈恋爱？
　　现在魔界第二层封印被破在即！他应该是要去往前线的才对啊！混蛋！
　　



第六十章：北门山尸王

　　接近午时，顾倩雪两人终是抵达了北门山外。
　　轩亦辰紧皱眉头，坐在马背之上，看着那漫天乌云，隐隐感觉有些不对劲。
　　那密布的乌云，涵盖了20多里的天际。
　　这阵仗，可不是一只小小尸王能够捣鼓出来的！
　　难不成，里头有位更强大的存在？亦或只是单纯的多了几只尸王在里头？
　　保险起见，他跟顾倩雪商量了下，让其在这等待自己归来，但奈何她死活都不愿。
　　说什么想要见识见识僵尸长什么样，执拗不过她，轩亦辰只得提醒其进入乌云底下后，就坐在北晟马上不要乱跑。
　　如若不然，碰着危险她可哭都没地哭。
　　见其点头，轩亦辰才挥舞缰绳进入了漆黑的森林里。
　　也幸得僵尸不同于跟她第一次见面时碰着的鬼魂。
　　鬼魂有精神力，被它们盯上后，会让人感到心悸，甚至过强的精神力会让人精神崩溃。
　　若是碰着鬼魂后没人护着她，那她不被吃掉也会被折磨得痴痴傻傻。
　　但僵尸不一样，它们产生不了精神力，所以也没法用精神力去干扰或震慑敌方。
　　而且僵尸行动非常迟缓，就连尸王也一样。
　　就是身体如铁，力量颇为巨大让人感觉无处下手罢了。
　　除非是四大僵尸始祖或尊者，不然普通的护符便能让普通僵尸喝上一壶了。
　　轩亦辰现在准备万全，只要没有始祖与尊者在场，他若要弄死几只尸王不再话下。
　　难的是怎么制住尸王在不动的情况下，让顾倩雪取下眼膜。
　　潮湿的森林中，黑得伸手不见五指。
　　此时，轩亦辰手持火把，让北晟马缓步在墓地之上。
　　“唔...走了这么久，尸王它老人家到底在哪呀？”
　　或许是因为有轩亦辰在身旁的原因，顾倩雪心情非常平和。
　　无论这儿多么的阴森黑暗，似乎都撼动不了她一样。
　　可就当她等不及想见见僵尸时，突然便从地里伸出一只腐烂的大手，紧紧地抓住了北晟马的蹄子。
　　似乎是收到了惊吓，北晟马抬高前蹄大叫一声，弄得在轩亦辰后面坐着的顾倩雪差点从马上摔落。
　　也好在她抓得紧，不然可不得摔伤了！
　　“怎么回事？”好不容易，马儿才恢复平静，但顾倩雪却被惊出一身冷汗，紧紧得抓着轩亦辰的包袱不敢放手。
　　“嘘！说话尽量小声点！它们对人声很敏感。”轩亦辰知道，北晟马这是被从埋在地里的小僵尸抓住了。
　　但他随身带着抑制人气的香囊，所以只要不出声，那这些看不见东西的小僵尸便只能凭借听觉去判断有无生人了。
　　他可不想将精力去浪费在这些小僵尸身上，所以现在只能静待这只僵尸收回手了。
　　另外，小僵尸们不会对生人以外的生物感兴趣，所以待在马背上还是挺安全的。
　　“僵尸...出现了吗？”显然，顾倩雪情绪有些激动，但还是尽量压低声音说道。
　　“嗯，就在马脚底下躺着呢！”轩亦辰将火把往下递了递，好让她能够看清那只腐烂的大手。
　　“哇塞！这...就是真正的僵尸？”看着马脚上那只皮包骨，但质感却坚硬如铁的灰色大手，顾倩雪惊呆了。
　　第一次见着僵尸，是在九叔的电影中，那时候还小，看的时候很是害怕，但九叔一出场，无论场面有多糟糕，安全感都会立即飙升。
　　那时她就梦想着成为九叔的徒弟，与他一同去除僵尸。
　　虽然现在身边的不是九叔，但...还是好激动哇！
　　“唉唉！亦辰你包包里不是有很多黄符么？给我几张！我要下去贴他！”她实在忍不住了，都没等轩亦辰同意，就擅自解开了他的包袱，准备从里头抽几张黄符出来。
　　“别！这周围有很多僵尸，你一下去，怕是立马便会被从地里伸出来的手给抓住！”轩亦辰赶紧将包袱转到胸前，以免她乱来。
　　再有就是，黄符分很多种，有些治鬼魂，有些治妖，还有些治僵尸的，她分得清么？
　　“小气！”眼睁睁看着他把包袱反转后捂在怀中，顾倩雪有些不满，但谁叫他有经验呢！
　　不给就不给，但只求他过后留一张符，让自己找一只傻头傻脑的僵尸试试便成。
　　待马脚上的大手钻回了地里，两人便又继续前行着。
　　但越是靠近乌云中心，气氛就越是诡异。
　　行走到一片潮湿的沼泽地旁，确认周围安全过后，两人才从马背上下来。
　　“唔...这里乌漆墨黑的，感觉有些渗人啊！”顾倩雪双手环着酥胸，不由得打了个哆嗦。
　　“亦辰你方才说，尸王最喜欢躲在松软潮湿的泥地里的是吧？那这片沼泽地岂不是...”
　　“嗯，尸王有很大可能便藏身在前边的沼泽地里。”轩亦辰点头应了一句，然后脱下胸前的八卦镜，再掏出一个香囊丢给了顾倩雪。
　　让她把香囊与八卦镜带好后，又交给她几张黄符，教了她这些东西的用法后，又吩咐她坐回马背上。
　　待轩亦辰越发接近沼泽，不出他所料的，没了香囊遮掩住他身上的人气，便是立即从他路过的地方冒出十几双灰色大手。
　　伴随着一阵阵渗人的嚎叫过后，才从地里钻出十几只消瘦的身影。
　　那挂着些许泥泞的灰色皮肤，与电影中的僵尸差不了多少，仔细看那些个消瘦的身影，还能清楚的看到胸前的的骨头形状。
　　不过...这些僵尸怎么是用走的啊！而且那僵硬又的动作是什么鬼？这么滑稽的吗？就这种比乌龟还慢的动作，自己都能搞得定了吧？
　　顾倩雪没有被僵尸的那消瘦的面相吓着，反而还翻起了白眼。
　　就在她为此而感到失望时，轩亦辰前边的沼泽地里突然开始剧烈晃动。
　　强烈的震感传至顾倩雪所在方位，让她娇躯猛的一震。
　　好不容易稳住身形，再看震感中心的沼泽地时，那儿仿若一锅滚烫的开水呱呱作响，竟将些许浆糊状的泥溅射到了几米高空。
　　待震感消失，一声突破天际的嘶吼将沼泽地中的泥全部震开，形成了一个巨大的坑洞。
　　而坑洞中，正站着一位双目炯炯有神，且身材高大狰狞的巨汉。
　　



第六十一章：皮一下，高兴了先！

　　站在沼泽坑里的巨汉扭了扭脖子，在如铁般的手脚一通抽搐过后，放松了筋骨的巨汉这才从快要收缩并拢的沼泽地里跳出来。
　　上来后巨汉沉默不语，只是用那明亮双眼盯着昂首挺胸，站于他不远处的轩亦辰。
　　在发觉他的确如感知的那样，是个生人后，巨汉竟立马抬起那显得僵硬的腿脚，往轩亦辰那处缓步走去。
　　看着行动迟缓的尸王，轩亦辰举起手中的桃木剑，随时准备应战。
　　他可不认为经过多年尸气温养的尸王行动会慢得如同常人散步一样。
　　想来，它只是像客栈里的老者所说，它只想威慑，驱离踏入这片土地的人而已。
　　但正邪本就不两立，更何况轩亦辰还需要它的眼膜去救治馨呢？
　　所以哪怕尸王只想驱除他，他也不会轻易收手的。
　　如他之前所想，这只从泥泞沼泽里跑出来的尸王在快接近他时，却是停下脚步，仰天大吼一声，以表威慑！
　　一通吼叫，尸王见那生人竟还无动于衷，却是龇牙咧嘴地向他展示起了那几颗尖利獠牙。
　　没有过多的理会尸王的驱赶，轩亦辰看了看周围，十多只僵尸，一只尸王。
　　嗯...方圆几百米内就这些个僵尸了！可以打！
　　得出结论的同时，也为了在取眼膜时不被打搅，他从怀中掏出几颗通体呈鲜红色的弹丸。
　　弹丸里蕴含着压缩过的火焰，在触地的那一瞬间能产生持续燃烧的通天火势。
　　僵尸怕火，人尽皆知！
　　所以他准备先用筑起的火墙将尸王团团围住，等空出时间解决了周围冒出的僵尸后，再调转枪头去料理它。
　　想到了可行之法便先尝试去实施，这是师傅教导他的！
　　就在尸王疑惑这家伙该不会又像之前来的那些笨蛋们一样，想弄得一身伤残再后撤时，轩亦辰却不由分说的动了。
　　他先是将桃木剑放回背后，随后甩手扔了一颗弹丸，这时才一蹬腿，以带点弧度的转弯往尸王左侧飞速跑去，边跑还不忘边扔弹丸。
　　尸王虽有灵智，但智力撑死也就如同四五岁的孩童，但因它们的身体非常结实耐打，同时气力拔山，所以想要不伤害它们的前提下，制住它们不动还是有难度的。
　　但...人可是有智慧的！
　　在一两息时间将手中弹丸扔出，情况也一如轩亦辰所想，尸王看着那些被扔出的小弹丸肯定砸不中它，所以也没想着躲闪，反而一直放眼盯着高速移动中的他，想搞明白他究竟要搞什么鬼。
　　可...弹丸接连落地后，尸王立马后悔了，只见一颗接一颗的弹丸在接触到它身旁的地面后，马上爆发出多股短时间内难以被熄灭的五米高火墙。
　　三米宽的火墙紧紧相挨，以圆形的方式将它右侧给围了起来。
　　眼见态势不妙，尸王赶紧转身，在看到自身左侧并未封口后，便准备从那逃出，但轩亦辰岂会让它得逞？
　　在尸王转身的那一刻，他赶紧跳起身，然后从怀中取出弹丸，用尽力气甩去封住了尸王的退路。
　　至此，这只还处于懵·逼中的尸王，便被一个大大的D型火焰给团团围住了！
　　“哇塞！通天篝火！简直赏心悦目嘛！”在尸王现型后，顾倩雪嬉皮笑脸的看着那腿脚不方便的‘老爷爷’，却是问系统要了桶爆米花，准备边吃边看他们掐架。
　　而那只笨手笨脚的尸王一开始的时候气势看起来很猛一样，在它嚎叫时可是让她受惊了好一会才缓过来。
　　但现在见尸王被火焰围住后，她这才安心下来。
　　啊！果真如自己所想，僵尸可比鬼魂好对付多了！
　　像两月前遇着‘脏东西’时，可差点把她吓尿了！
　　不同于顾倩雪的安逸，轩亦辰在围住尸王后，却是马不停蹄的往那些个准备接近他的僵尸跑去。
　　在接近一只行动迟缓的僵尸后，闪身转到它身后，随后手臂向外张开，接着就是一巴掌，拍在了小僵尸双耳上。
　　随后，似乎是抵挡不住从耳外灌入的气压，小僵尸大张嘴巴，并从口、鼻、眼处串出许多密度极高的青色气体。
　　接着，轩亦辰好似并不打算跟这只僵尸多做纠缠，竟掉头就往其他僵尸那跑去。
　　用同样的方法，接连料理了好几只僵尸。
　　而被他拍双耳的僵尸都没有倒下，但最终却都对他的存在视而不见，仿佛身旁就没有人一样。
　　看着这一幕，顾倩雪非常好奇，逐问询系统道：“系统？亦辰他这是干嘛？怎么就拍那些个小僵尸一下，它们就好像全都傻了一样，明明亦辰就在其身旁，却不再去攻击他？”
　　“嗯...耳朵是僵尸的弱点嘛....”系统回答道。
　　僵尸最常见的弱点，口、鼻、眼、耳、肚、肛！
　　当然，女性僵尸可能会比男性僵尸多上那么一两个常见的弱点！
　　虽然僵尸的弱点蛮多，但一般都会选择拍击耳朵。
　　因为攻击耳朵是最有效治住僵尸的办法。
　　只要双掌猛得拍击它们双耳，那灌入的气压便能将他们脑内的尸气尽数挤出。
　　僵尸脑部没了尸气后不会至死，但从此也就没了攻击性，只会漫无目的到处游荡，见谁也不会理会。
　　但强大一点的僵尸，就得多拍几下了，因为越强大的僵尸，体内的尸气就越多嘛！
　　“这样啊！”听着系统的解析，顾倩雪深深的点了点头。随后又欢快的吃起了爆米花。
　　随着时间一分一秒的流逝，那行动迟缓的十几只僵尸也被拍击完了。
　　但为了防止它们到处乱走动，轩亦辰不得不从包袱中取出一沓黄符，准备逐个贴在它们的脑门上。
　　在见到轩亦辰贴了张符在僵尸脑门上后，顾倩雪显得跃跃欲试，竟从马背上跳了下来。
　　“喂喂喂！亦辰！这些个僵尸是不是不会攻击人了？”远远的，顾倩雪以他能听见的程度，叫嚷了一声。
　　没有回话，轩亦辰对她轻轻点头。
　　见此，顾倩雪这才放胆跑了过去。
　　“嘿嘿！亦辰，你分我几张好不好！”来到他身边，顾倩雪指了指他手中的黄符。
　　“你自己不是有吗？”轩亦辰见她下来，本想赶她回去的，但她一那副期待的表情就好像对自己说：我要贴！我要贴！不给我贴我就生气！在地上打滚不起来了！
　　“嘿嘿，是哦！”
　　太激动了，都忘记了耶！
　　尴尬的笑了笑，顾倩雪从怀中取出几张黄符，随后找了只较近的僵尸，往它脑门上贴了上去。
　　“哇！真的不动了耶！”看着那不再动弹的僵尸，顾倩雪调皮的将它额头上的黄符揭了下来。
　　随后，僵尸又能动了。
　　“嘿嘿！我再贴！”没一会，顾倩雪又给它贴了回去。
　　嗯！皮一下真的很开心！
　　看着荧幕前不断逗弄僵尸的顾倩雪，天机仙人却是抚须深沉一笑。
　　笑吧！笑吧！等会你若不哭！那我就辞职不干了！
　　



第六十二章：任务完成！

　　“玩够了就回马背上坐好！”轩亦辰俊脸上布满严肃，玩归玩，但正事还是要干的。
　　或许是师傅培养的直觉，他总感觉这儿潜伏着其他危险，所以他想尽快把事儿处理完，便立马离开这里。
　　似乎是被他不冷不淡的语气影响了，顾倩雪收回笑声，嘟着腮帮子应了句，这才回到北晟马上坐好。
　　该料理尸王了！将小僵尸们处理好，轩亦辰来到顾倩雪身旁，并从北晟马身上取下事先准备好的特制铁链。
　　僵尸，就是身体速度不行，但却抗揍，刀枪剑棍之流很难对它们造成伤害。
　　还有就是力量，实在太大了，他必须依靠其他器具才能让他安静下来。
　　要是师傅出手的话就不用这么麻烦了，估计直接用关节技便能让这只尸王动弹不得！
　　但他不行，别看这只小僵尸跑得慢，但它的攻击速度跟频率可快了。
　　要是自己傻傻的误以为可以用关节技去制服它，那被它挣脱后挠一下可够自己喝一壶的了！
　　被僵尸抓过的人，若是不得到及时救治，那变成僵尸是迟早的事。
　　虽然包袱里装着除祛体内尸毒的药，但还是小心为上！
　　为了安全起见，轩亦辰选择比较保守的方式。
　　待围困尸王的火焰消失，他将愤怒无比的尸王引到较为结实的泥地处。
　　发火后的尸王行动速度加快了不少，但就那如同普通人奔跑的速度，实在是对他没什么威胁。
　　他尝试着用铁链将尸王捆起来，但尸王也不傻，知道他想捉自己后，自然是拼命反抗。
　　失败了几次过后，轩亦辰终于将那尸王用铁链给捆成了粽子。
　　看着手脚动弹不得，可却像条毛毛虫一样想蠕动爬走的尸王，轩亦辰没打算留手。
　　将它扶起后，双手合十握成拳，就是朝着它的头部猛的一击。
　　反复几次后，这才将尸王牢牢的钉在了泥地里，只剩下一个脑瓜子留在空气中。
　　看到这一幕的顾倩雪自然是笑嘻嘻屁颠屁颠的跑了过去。
　　“嘿嘿！可以取了吗？”轻轻拍了拍他的肩膀，投给他一个赞赏的目光。
　　“嗯。”没多废话，轩亦辰从腰间解开那根备用铁链，就是套在了尸王的嘴上。
　　就好似勒马一样，轩亦辰紧抓铁链，往后一用力，尸王那颗脑袋便朝天仰了起来。
　　见此，顾倩雪也从包袱里取出事先准备好的工具与保存眼膜的容器。
　　准备好后，询问轩亦辰是否安全，得到肯定回答后，她才敢动手。
　　也幸得尸王它老人家不会眨眼，就任由着那把特制小刀在眼膜上滑动。
　　注意力一集中，时间便过得很快，顾倩雪感觉也没过多久，就将两块完整的眼膜给取了下来。
　　可刚举起汤匙想将它眼球挖出来的时候，却没曾想那看似镶嵌得结实的眼珠，却从眼眶处凸了出来。
　　随后眼球像小时候玩的弹珠一样，射了出去。击打在顾倩雪的俏脸上，吓得她是一屁股坐在了地上。
　　“什么嘛...吓死我了！”在轩亦辰玩味的目光下，顾倩雪站起身，拍了拍满是泥泞的臀部。
　　“该走了！”放下手中的铁链，轩亦辰也起身松了松筋骨。
　　事情似乎比他料想中的要顺利不少。但没离开这里之前，他也没敢放松警惕。
　　此时，顾倩雪捡起地上的两颗光滑眼球，却没曾想任务还没完成，便查看了下任务。
　　嗯...需要消灭尸王才能领取奖励呢！
　　“亦辰！快把这只尸王消灭掉吧！”顾倩雪迫不及待的对他说了一句。
　　虽然不知为何，但轩亦辰也按着她要求，取出一张符纸，引燃后扔在尸王头上，没多久，尸王被那旺盛的火焰烧得全身尸气往外冒，没多久便不再动弹了。
　　叮~恭喜宿主完成战斗型任务，获得对敌综合战力窥察权限一份！
　　在获得奖励后，顾倩雪的脑海里立马飘来一串数字。
　　已获得友军资料
　　姓名:轩亦辰
　　称号:修士
　　惯用武器:长剑
　　力量:1400
　　灵力值:6500
　　精神力:8900
　　肉身强度:900
　　综合战力:1.77万
　　鉴定:同辈战力榜属中上级。
　　“什么？亦辰这种实力，也只是中上等吗？”仔细阅读着脑海中的信息，顾倩雪惊讶道。
　　“嗯！”系统应了一句，给她科普起来。
　　据统计，人界大陆20岁左右的修炼之人近千万名，中上水平大部分都是修士占据着。
　　而上级就全是武者了。
　　因为武者大多不修心，所以有大把时间增长修为。
　　但修士不同，不仅要博览群书，还需花时间修心养性，这一对比下来，能挤进中上等排名的修士都绝非等闲之辈。
　　修士，不在于武功多高强，而是那颗难能可贵的正直之心。
　　没了这颗心，纵使你有引起山呼海啸之能！也别妄想能飞升成仙！
　　“哎哎！我也是修士吧？那么我也有颗正直之心咯！”听完系统给出的解析，顾倩雪心里喜滋滋的。
　　“嗯，宿主为人良善，自然当得起修士这称号....”
　　虽然系统嘴上这么道，但难免还是在心中翻起了白眼。
　　开玩笑，你能成为修士全是因为你笨！
　　不单只是笨，而且遇着大事，你肯定没主见，这样的笨蛋，好控制得很，倒也不怕你成仙后修为猛增跟着别人或带头造反！
　　又与系统交谈了几句，顾倩雪这才查看起自己的战力。
　　已获得友军资料
　　姓名：顾倩雪
　　称号：修士
　　惯用武器：无
　　力量：5
　　灵力值:97
　　精神力:145
　　肉身强度:3
　　综合战力：250
　　鉴定：同辈战力值属最下等。
　　看着脑海中那碍眼的250字样，顾倩雪差点一口老血从中吐喷涌而出。
　　什么鬼？自己这具身体这么弱的吗？
　　250啊！才250啊！
　　“别愣着了，该回去了！”就在顾倩雪思考着怎么突破250这数据时，轩亦辰早已就坐在北晟马背上了。
　　



第六十三章：为零食而奋斗的女人

　　午时，顾倩雪无力的坐在马背上。
　　她现在准备回青峰镇了，一想到这，她心里就有点空落落的。
　　还想着去找几只僵尸练练手呢，反正它们行动比乌龟还慢，应该没什么危险才对！
　　但奈何轩亦辰死活不让她做这种‘蠢事’！竟坚持要立即离开这。
　　唉...亦辰既然这么坚持，就全听他的好了！
　　看着身前的背影，顾倩雪撅着嘴，有点小脾气了。
　　而轩亦辰可没空陪她瞎胡闹，以后练手的机会有的是，没必要在这种渗人的地方瞎搞。
　　轻甩手中缰绳，让北晟马如来时那般慢跑起来。引起的动静，几乎可以忽略不计。
　　哪怕他再想立即回到青峰镇，但在这种地方，还是小心为妙。
　　十几分钟过去，以北晟马慢悠悠的速度，却是需要不少时间才能从乌云笼罩的森林里出去。
　　途中经过几片沼泽地，从感觉上看，里面应该都有一只尸王在里头安眠着。
　　若真如此，几只尸王合力捣鼓出大片乌云，也就不足为奇了。
　　僵尸喜黑，怕火怕光，在白日时，它们会本能的释放出乌云，以免得有人趁着白日之良机，驱除它们。
　　“宿主？”顾倩雪将小脑袋靠在轩亦辰的包袱之上，可就在她快睡着的时候，系统却没来由的唤了她一句。
　　“干嘛？”顾倩雪打了个哈欠，问道。
　　“咳哼！宿主你...今个是不是弄来了两块眼膜？”系统似乎在打什么坏主意，语气有些断续。
　　顾倩雪揉了揉沉重的眼皮，有气无力的回应道：“嗯，对啊！”
　　这家伙不都全看见了吗？干嘛还问这种没营养的问题？
　　难道这家伙又想敲诈自己了？
　　就在顾倩雪胡思乱想之际，系统试探性的问道：“要不...宿主你卖给本系统一块眼膜吧！五十两一张！本系统收了！”
　　“哈？五十两？你当我傻子不成？你此前要卖给我的时候可是天价！你收居然只出50两？”
　　顾倩雪白了它一眼，这系统太会赚钱了吧？五十两一块眼膜，它想钱想疯了不成？
　　更何况她只有两块眼膜！这是用来治疗研馨眼睛的！卖它一块的话就等于废了研馨一只眼！
　　她是很爱钱没错，但在这世界想要赚钱可比原来的世界简单多了！她随便捣鼓出点新奇的东西应该都能卖个天价！
　　只是她嫌麻烦，毕竟无常爷爷现在好吃好住的养着她，她倒也懒得去赚什么小钱钱了。
　　现在系统要用钱买她用以治疗研馨的眼膜，所以就算系统出价再高，她也不会卖的！
　　“80两！”系统咬着牙，提高了价钱。
　　“不行！”
　　“那...100两！”
　　“不行就是不行！”
　　“150两！这是本系统所能出的最高价了！宿主若你不卖便就算...”
　　“说了不行就是不行！干嘛那么多费话！”此时，顾倩雪有点生气了。
　　这系统果然是个财迷，居然想买自己用来救人的眼膜？门都没有！
　　就在顾倩雪被系统气得上气不接下气时，转眼又来到一片沼泽地。
　　而这次很奇怪，轩亦辰跟她都没发出任何声音，那片沼泽地却开始荡漾起一片涟漪，最后一声尸吼过后从中蹦出一只与此前差不多的尸王。
　　“怎么回事？”看着那莫名跳出的尸王，顾倩雪疑问道。
　　“可能它只是想出来透透气吧？”轩亦辰打了个哈欠，搪塞一句。
　　对于突然蹿出的尸王没有过多的意外，这事他以前见多了，不足为奇。
　　只要自己交给顾倩雪那抑制人气的香囊不丢，凭这只尸王的视觉，倒也发现注意不了自己这边。
　　“哦！”顾倩雪嘟嘴应了一句，随后想起系统之前的话，却是眼珠子麻溜转了几圈，然后迫不及待的问道：“亦辰？你现在还治得住那只尸王吗？”
　　“干嘛这么问？”
　　“我就想知道嘛！”
　　“可以！”铁链走的他时候回收了，而火系弹丸还有不少，要治住那只尸王倒也没什么问题。
　　“费不费力？”
　　“消耗不大！”
　　得到肯定回答，顾倩雪这才迫不及待的唤出系统：“喂！系统？你方才说的150两回收一块眼膜是不是真的？”
　　“嗯！只要宿主肯卖，有多少块眼膜，本系统就收多少！”
　　哇塞！这莫不是上天在送钱给自己么？
　　150两一块！那...那一只尸王就是300两耶！
　　也不知道为什么，她这两个月以来是越来越能吃。
　　而系统借着她能吃这点，老是变出些食物来诱惑她买。
　　但她身上没钱啊！要她问无常爷爷给的话，她脸皮还没这么厚，吃别人的，用别人的，到头来又要别人掏钱给自己买零食？
　　忍受不了这种看见喜欢的零食又不能吃的悲哀感，她干脆就先赊账跟系统要了好多的平价零食。
　　反正以后她肯定不会缺钱的！
　　所以这两个月以来她疯狂的买平价零食，导致欠款数额已经达到了20多两银子了。
　　现在，系统提出150两回收一张眼膜，而且刚刚就有只傻愣愣的尸王蹿出来！
　　反正尸王这么好对付，这种如同送钱的活干嘛不做啊？
　　三百两啊！好多的零食啊！
　　而这三百两！只需要让亦辰上的话就能轻松的收进自己腰包了耶！
　　有钱不赚那是傻子啊！更何况这还是自己送上门的呢？
　　如此想着顾倩雪两眼闪烁起了贪婪的金光，却是拍了拍轩亦辰的肩膀，要求他停下北晟马去抓那尸王。
　　“为什么？”轩亦辰皱着眉头转头，看着她道。
　　“额...我怕就只有这两块眼膜药性不够烈！这药性不强的话，可治不好馨儿的眼疾呀！”
　　“反正那只尸王都出现了，不如趁这个机会多弄两块，多几块保险一点嘛！”
　　顾倩雪撒谎道，若不这么说，总不能说一张眼膜能她能卖150两吧？这货又不缺钱，肯定不会同意自己这么干的！
　　“这事你怎么不早说？”轩亦辰看着她严肃的表情，却是责怪道。
　　“我...我这不是以为只有一只尸王而已嘛？”顾倩雪嘟着嘴巴，假装委屈道。
　　



第六十四章：强敌惊现！

　　为了彻底治好研馨的眼疾，轩亦辰在顾倩雪诱骗之下，只得调转马头接近那只刚冒出来的尸王。
　　跟原来一样，轩亦辰下马后走到沼泽边，被他身上的生人气息所吸引，所以又从他经过的路面冒出许多小僵尸。
　　在用同样的方法困住尸王后，又接连料理周围的小僵尸。
　　而那只被困住的尸王，轩亦辰也如法炮制，用铁链捆住后往地里钉了下去，确认过周围安全后，这才招手让顾倩雪下马取眼膜。
　　有活干的时候，便完全没有了时间概念。
　　而被诱骗的轩亦辰却完全不知道，他现在正为贪婪的顾倩雪免费打工呢！
　　也不知道过去多长时间，轩亦辰冷着脸，望向身旁那笑得乐开了花的顾倩雪道：“真的需要如此之多的眼膜？”
　　一个时辰！他又浪费了一个时辰！
　　这段时间内，在顾倩雪的劝说下，他前前后后抓了三只尸王！
　　前面抓第一只的时候，她就说再抓多两只！
　　为此，自己还专程跑回此前路过的沼泽地去找尸王。
　　若是她现在还说不够的话也不能依着她了！
　　自己不知道为何，在这乌云底下待得越久就越感觉心悸，就算用静心咒也无法压制这种不安感！
　　现在还是快点离开这的好！眼膜不够的话，以后让师傅带着她来取便是！
　　看着轩亦辰越发渐冷的俊脸，顾倩雪也知道是时候收手了，钱嘛，够花就成！
　　“嘿嘿！够了够了！亦辰你放心吧！这么多的话我保证能治好馨儿！”顾倩雪小手伸向背后的包袱，抚摸了一下里面银子的形状后，嘴角都给笑弯了！
　　九百两啊！这种一夜暴富的感觉真的美妙极了！
　　不仅还清了欠系统的债款，还能过上梦寐以求的小康生活，这一切！都多亏了亦辰呀！
　　回去后得好好报答他才行！
　　要不...再送他几包大白兔奶糖？
　　“够了就坐回马上！等我取回这只尸王身上的铁链，便立即离开，不能再在此地多待了！”
　　轩亦辰皱着眉头，将身旁的顾倩雪赶回北晟马边上。
　　可就在他蹲下想将尸王从地里抽出来时，却感觉脚上传来些许微弱的震感。
　　对于这突如其来的动静，轩亦辰停下手中的动作，用手背贴在地上。
　　踏~踏~踏！
　　声音很规律！而且震感越来越明显，好像是有什么东西在试图接近这儿？！
　　就在他感觉不妙想转身跑走之际，前方的漆黑森林里却是猛的迸发出一股极强的威压！
　　轩亦辰被这一下惊得汗毛直立，猛然起身后转身就往顾倩雪方向跑去，可转头的一刹那却见顾倩雪竟还没上马，却是急得大吼一声：“快上马！”
　　顾倩雪还没正式修炼过，所以完全不知道有个巨大的威胁正接近他俩。
　　但见轩亦辰神情如此着急，再傻也知道出意外了！
　　着急之下，也是想快点骑上马背。
　　但似乎天意总爱在关键时刻捉弄于她，就在她想蹬腿跳坐在马背上时，却是感觉脚底一滑，随后身子不受控制的撞在了北晟马身上。
　　也幸得她反应快抓住了马鞍，不然怕是得正面朝下摔个狗吃烂泥巴。
　　虽未摔跤，但也正因这一出，她没能以最快速度坐回马背上。
　　“快上去！”好不容易，轩亦辰跑回到她身边，却是立即用双手掐着她纤细腰肢，用力将她高举后，这才将她扔坐在了马背之上。
　　可就在他后脚想蹬上马背上时，脚底下的震感与环绕心头的威压呈直线型上升。随后一个近3米高的阴影莫名出现，将他的身子笼罩在其中。
　　预感到危机时，轩亦辰却是还没能做出防御姿态，一只有力的拳头便紧随粗矿的黑影，先印落在了他左边脸颊上。
　　没有任何反抗，他就被来者的重拳击飞出十几米远，直至滚落在地转了好几圈，才算停下身形。
　　来人速度快得不见其影，如风驰电掣！力如拔山！这是轩亦辰只挨了一拳便躺在地上难以起身的第一感受。
　　这一击，将他打飞出十几米远的同时，也让他感觉整个脑袋嗡嗡作响。
　　似乎是没料想到会出现这种情况，顾倩雪却是呆愣在马背上，睁着惊恐双目转头看着被击飞的轩亦辰，显然对这一幕，她还没反应过来是怎么回事。
　　而远处的轩亦辰却是想尽力起身，可过激的动作却让他喉咙一甜，随后一口鲜血从口中喷出。
　　“跑啊！”起身不得，轩亦辰只得躺在地上转头，当看到北晟马边上那一个近3米高，嘴角布满十几颗獠牙的青面巨汉时，却是对着傻愣愣的顾倩雪怒吼一声。
　　发什么楞啊！这种时候就该先跑远点再做打算啊！
　　见顾倩雪对身边那位面相狰狞的巨汉‘视而不见’，却是急得气血上涌，又是一口鲜血从口喷出。
　　就在顾倩雪被他唤回了神智想要挥舞身边的缰绳时，青面巨汉却是一把抓着她的颈脖，将她像拎小鸡一样掐在半空中。
　　“呜...放...放开我！！！”感觉到呼吸不能，顾倩雪害怕极了，但因脖子被掐着，导致眼睛开始分泌出泪水，所以就连准备杀她的人长什么样都没能见着。
　　就在她以为即将死在这儿时，却感觉身子一轻，紧接着勒住脖子的大手一松，随后重重摔落到巨汉的脚下。
　　“哼！贪婪的凡人！取我部下一块眼膜竟还不肯罢手！”
　　“若是你且懂得知足！那本王尚可放你俩归去！但如今！你俩都得死在这！！！”
　　脑袋上方那低沉的嘶吼夹着无尽的愤怒，将顾倩雪从痛苦中拉了出来。
　　轻咳几声缓过气后，她不由得抬头，但见着上方那极度狰狞的面相时，却是吓得连滚带爬的倒退几步。
　　贪婪？我...我吗？
　　现在这种情况，是我害的吗？
　　是我让亦辰置身险境的吗？
　　顾倩雪第一次感到后悔。
　　就连双亲逝去，她都未曾体会过什么叫懊恼！
　　她害人了！第一次害人了！
　　若是之前不去诱骗轩亦辰，并照足他的要求赶紧离开这儿的话，是不是就不会遇着这家伙了？
　　虽然顾倩雪如此想着，但心里还尚存着一丝侥幸。
　　她到如今之境地，还在臆想着轩亦辰能站起身，然后把眼前这个威胁她的巨汉撕碎！
　　



第六十五章：老子的一公斤符纸呢？！

　　就在青面巨汉高抬那布满蛆虫的手臂，想要用手刀送顾倩雪上路时，轩亦辰却是怒吼一声，用尽全身气力站起身。
　　在手刀即将落下时，顾倩雪被吓得闭眼猛然转过头，不敢面对这一残酷现实。
　　但青面巨汉好像留手了，它本可趁这机会以雷霆一击结果掉顾倩雪，可就好像留足时间让轩亦辰救援一样。
　　直到轩亦辰冲过去用布满狂躁雷电的拳头将它击飞，那只在顾倩雪眼里快速无比的手刀还是没能落下。
　　似乎是被轩亦辰打飞巨汉时产生的动静震傻了，顾倩雪头晕目眩的瘫坐在地，完全不知刚刚发生了什么。
　　只感觉又有人温柔的掐着她的腰肢，将她轻盈地放回马背上。
　　腰上传来的触感与温度很令她安心，感受着这点，顾倩雪却又变得痴傻起来。
　　“快！你先骑着北晟马离开！”轩亦辰没打算跟她一起跑，毕竟这会出现的巨汉无论是行动速度还是力量，都远胜于他！
　　就刚刚巨汉打在他脸上的一拳，都差点把他下巴与颈骨打碎。
　　遇着这种对手，若是两人一起跑的话实在不明智。
　　好不容易缓过神，顾倩雪定眼看着远处那躺在远处纹丝不动的巨汉，调出了它的信息。
　　已获得敌方资料
　　姓名：？？？
　　类型：妖
　　力量：1.3万
　　妖力值：4500
　　精神力：1400
　　肉身强度：2.4万
　　综合战力值：4.29万
　　推荐：敌人过强，请迅速撤离
　　虽然看不太明白！但这巨汉的属性是轩亦辰的两倍有余！
　　“不行！你可能打不过它！趁着它还躺着，我们一起跑吧！”顾倩雪看着脑海中的信息，直冒冷汗，
　　4.2万的战力，代表着什么？
　　亦辰他！也只是1.7万啊！
　　顾倩雪赶紧摇着头，不太乐意，现在的局面是她造成的！若要丢轩亦辰一人顶着，而她却跑了去的话那算什么？
　　“走！”没有被顾倩雪劝动，却是在她话音未落下后，猛的一巴掌拍击在马屁股上。
　　如轩亦辰所想，刚拍一掌的功夫，连北晟马都未曾察觉到痛感，大汉便站起身，用雷霆之势重返回轩亦辰面前。
　　当两人四掌接合之际，轩亦辰将想要阻挡北晟马去路的巨汉挡在了身前。
　　直到这时，北晟马才因方才的拍击而嘶吼起来，随后便如脱缰野马，驮着不情不愿的顾倩雪朝前漫无目的的狂奔起来。
　　见着拖后腿的人如盗铃不及掩耳之势离开战区，轩亦辰才放弃与巨汉比拼力气，抽身一闪后退，准备转身便跑。
　　可谁曾想，才刚转头，那具3米高的身躯却先窜到了他的后方！随后便又是一拳挥出，再次击打在他那俊脸上。
　　跟之前一样，又是一通翻滚，扬起大量尘土后方才停下。
　　“哼！小家伙自作聪明！你跟那先行逃跑的小姑娘一样，都别想从这离开！”巨汉展露出渗人的獠牙，对刚爬起来立即捂脸的轩亦辰说了一句。
　　没有被巨汉的话影响。只要顾倩雪不傻愣愣的大喊大叫，那便能凭借北晟马的速度逃离这儿！
　　除非她傻到把香囊弄丢后引来一大群僵尸的围攻！
　　“谁知道呢！”轩亦辰从地上爬起，冷眼看着眼前的巨汉。
　　虽然他现在看起来很镇定，但内心还是挺慌乱的。
　　不妙！被师傅常年培养的感官告诉我，事情不太妙！
　　这家伙拥有这种速度，已经不是僵尸了！
　　僵尸本属鬼系，一般情况下行动极为迟缓，但偶尔会爆发出惊人的速度。
　　可这家伙接连三次爆发的速度都非同寻常！看来...这家伙已经变异成妖了！
　　但就算变成尸妖行动速度得以提升！但也没脱离鬼系，属鬼系者！便怕阳光！
　　只要有阳光，那便能有效削弱它！
　　趁着巨汉在身前松动筋骨准备下一击的空闲，轩亦辰抬头瞄了一眼天空之上聚集的乌云，然后大喝一声，暴躁的雷霆，从他身上不断迸出，
　　在感觉到力量积蓄得差不多时，轩亦辰仰天长啸一声。最终身上的雷霆往头上聚集后形成一股刺眼白光，
　　白光出现后，形成一条积存着雷电的直线，直射云霄！
　　被白光穿透过后，天上的乌云不但没有消散，反而越发狂躁，开始产生蓝白色的雷电，如同无数柄悬挂的利剑，准备随时落下。
　　乌云的变化，正合轩亦辰之意，他一挥手，乌云却闪出一股惊雷，直朝着巨汉落下。
　　连续控制着惊雷下落于地，炸得泥土四处飞扬，巨大声响伴随着烟尘过后，轩亦辰知道刚才的无数道落雷，都一一被巨汉躲过。
　　果然，速度奇快无比，就连落雷的速度，都击不中它！
　　得出结论，轩亦辰不再尝试攻击巨汉，便是趁尘土还未消退之机，再次挥手，随后天上的乌云便被雷电驱散殆尽。
　　炎炎烈日，随着乌云全部消散，这才将那刺眼的光芒馈赠给大地万物。
　　而烟尘中的巨汉，却是感受着身上不断往外冒的青黑色尸气，紧咬起了牙关。
　　已更新敌方资料
　　力量：7500
　　妖力值：2100
　　精神力：900
　　肉身强度：1.5万
　　综合战力值：2.55万
　　这是阳光出现后，顾倩雪脑海中传来的一串数据。
　　“哼！倒也有一手！”
　　“不过！就算有烈日助你也无济于事！以你的实力，也别想在我面前多加放肆！”烟尘散尽，青面巨汉冷笑着紧捏双拳。看那跃跃欲试的模样，应该是在酝酿着如何折磨轩亦辰了。
　　有阳光相助，虽能削弱它的实力，但若要拦住轩亦辰并完成黑白无常两位大人交代的任务，它还是能做到的！
　　嗯！为了让自己来生投个好胎！你便老老实实多吃点苦头吧！
　　“是么？我可不这么认为！至少...我想要逃你也拦不住我！”轩亦辰笑了，然后反手摸向包袱。
　　可当手摸到包袱上时，却被那干瘪的触感惊得直冒冷汗！
　　挖槽！什么鬼？为毛包袱里空落落的！我带的整整一公斤符纸都上哪去了？难道它们都自个长腿跑了不成？
　　猛的将包袱转到胸前，但看到里头空无一物时，轩亦辰睁大着难以置信的双眼，当下眼前一黑，差点晕死过去。
　　



第六十六章：停止跳动的心脏。

　　若要说是青面巨汉在击飞他的瞬间把符纸抢走的话，那绝无可能！
　　一张符纸里附着着仙人神识，任何鬼魅妖物都休想用手触碰，更何况是一整叠？
　　地上没有！也不是他抢走的！那包袱里的符纸跟灵具都上哪去了？
　　仿若第一次遇见灵异事件一样，轩亦辰瞪大眼呆愣许久，对面的青面巨汉也趁着这良机，飞身到他身前又是一拳。
　　也亏得青面巨汉速度减慢不少，被反应过来的轩亦辰躲了过去。
　　不管了！先试试能不能跑吧！
　　闪躲一击之下，轩亦辰却也是拔腿便跑。
　　而青面巨汉也是紧随其后，并且追逐的速度比他快上不少，没多久，便再次接近他。
　　见此，轩亦辰只得抽出挂在腰间的桃木剑，准备反守为攻。
　　虽然桃木剑用一次便会被腐蚀，但对鬼魅邪物之流一次足矣！
　　只要将其捅·进对方体内，多强的家伙也得歇菜。
　　抽出桃木剑后，轩亦辰瞬间调头就是一闪，来到巨汉身后，以惊人之速将桃木剑刺向巨汉后背，随后巨量尸气自它身上浑浑往外冒。
　　可...虽然击中了，却没有入肉感！
　　怎么回事？就在轩亦辰疑惑之际，巨汉反手就是一拳往他头部挥去。
　　见势头不对，轩亦辰本能弓腰躲闪。
　　可刚蹲下的那一瞬间，便看见手中的桃木剑剑身仅剩下5厘米...
　　用之前便断了？不可能！自己从进入乌云开始，便用灵力护着桃木剑，只为防止其意外折断的！
　　这..怎么..可.....？！
　　咚~~~惊讶之际，一股超出他承受能力的威压从身前迸出！随后一只如陨石坠落般沉重的铁拳先行印在了他的腹部之上。
　　瞬间，大量鲜血自喉咙灌入口腔，巨大的力道使他倒悬着身子，最终如脱缰野马般贴着地面倒飞出去。
　　沿途砸断棵树，这才滚落在地。
　　好不容易撑起身子，捂着生痛的小腹爬跪在地，感觉全身力气都消退大半。
　　这...这家伙，怎么突然又变强了？
　　自那张疲累的俊脸上，第一次露出了惊恐的表情。
　　抬头看着展露着獠牙正嘲笑他的青面巨汉，轩亦辰感觉是那么的无力。
　　符纸与灵具一次没用便丢了，连同桃木剑也折了！
　　在同辈中引以为傲的速度都比不上对方，那以拳相拼的话，他丝毫没有胜算。
　　就在他胡思乱想着是否以走到头时，余光似乎瞄到了眼熟之物。
　　眯了眯眼聚焦在那颜色鲜艳的物体之上，顿时面色惨白。
　　香囊？香囊怎么会在这？
　　那...那倩雪岂不是？
　　咚~
　　愤恨的一拳砸在泥地里，随后自身后传来一声惊叫，看来，是顾倩雪丢了香囊后遇着危机了。
　　天意么？是天意想让他俩都葬身于此么？
　　“哼！本王早说过了，你俩一个也别想从这儿逃走！”青面巨汉猛一拔脚上的泥土，便提着爪子直朝着轩亦辰撞去，看那冲天气势，来是不打算多做废话，准备一击了结他了。
　　见此，赶紧打消心头那愚蠢的想法。
　　人！只要还活着就没有放弃的理由！
　　轩亦辰忍着绞痛的腹部起身，就是用那布满雷电的拳头冲向巨汉，随后与它缠斗在了一块。
　　本来以他的身手能在近身交战中倍占优势，但若遇着青面巨汉这种既有力量又有速度的变态家伙时，那空手近身搏斗带给他的感觉是无力至极。
　　只交手没一会，轩亦辰便又再次被击飞，而这次青面巨汉却不知怎得，竟一个劲用手上的爪子挠击他的腹部。
　　而他也很不出意料的被挠伤了。
　　看了眼腹部上的伤痕流出了青黑色血液，轩亦辰紧咬牙关。
　　是想让我变成他们的同类么？
　　但...它没必要这么做吧？
　　先不论它抓伤自己哪都一样，它速度这么快力量如此之大，只需在自己死后把巨量尸毒灌入自己体内，那变成僵尸还更为快速呢！
　　它这是在玩弄自己么？
　　感受着腹部上那片抓痕上的火热感，显然尸气已经在发挥它本该有的作用了。
　　看来...已经没希望了！解尸毒的药放在包袱里。
　　若是能赶紧摆脱还有救，但...这显然不太可能了。
　　看着缓慢逼近自己的青面巨汉，轩亦辰本来坚韧的眼神竟开始变得淡然无光。
　　“呜...亦辰！我后面跟着一大片僵尸啊！怎么办啊？”就在他沮丧之机，顾倩雪从他身后的森林里窜了出来，声音中带点哭腔，看来她显然是被吓坏了。
　　“笨蛋！跑哪去不成！非要回来这儿！”听见她的呼救，轩亦辰急得直转头，冲她大喝一声。
　　“可...可是...周围都是僵尸，北晟马它不敢过去！！”顾倩雪挥舞着缰绳，眼色有些湿润。
　　她也不想回来啊！但跑哪哪有僵尸！她能怎么办？
　　啧...听见这话，轩亦辰真的很想暴毙当场，怎得自己跟她出来的时候就没遇着过好事呢？
　　没办法了，他已经走不出去了，便用自己这条半残的性命来为你开路吧！
　　只求你离开后，能治好馨儿的眼疾！那...我自死而无憾！
　　看着北晟马屁股后面那片密布的僵尸，轩亦辰大吼一声，身上气势徒然猛增。
　　随后在青面巨汉震惊的眼神下，一拔腿朝它连续使出几个一闪。
　　瞬间，轩亦辰的腿骨便承受不住那极强的爆发力，大腿骨与小腿骨霎时间产生了无数条惹眼裂痕。
　　感受着自腿上传来的疼痛，他用那飞快的身法，先是使出全力将身前的青面巨汉击飞。
　　顿时，过强的冲力导致一只手手骨折断。
　　没空管这么多，忍着各处疼痛便是接连一闪，以发疯的姿态将冲进尸群，在清理出一条道路后，他散发披肩，面色惨白的瞬闪到顾倩雪身前，随后硬塞那刚捡回来的香囊进她那沉甸甸的包袱里。
　　“跑！能跑多远跑多远！北晟马若不远前行，便用力拍打它屁股！”吩咐好顾倩雪后，又猛的拍击马臀。
　　一连串的动作奇快无比，顾倩雪都还未看清他那坚韧赴死的面相，便又被北晟马驮着从他刚清理出的道路离开了。
　　看着逐渐远去的顾倩雪，轩亦辰将视线调向刚起身的青面巨汉。随后便又面目癫狂的向它冲了过去。
　　拼尽全力，只为帮顾倩雪赢得逃跑的时间。
　　在轩亦辰全力的打压下，青面巨汉连头都抬不起。
　　但它可不是吃素的，虽然轩亦辰已经快到连影子都见不着，但丰富的感官却帮青面巨汉捕捉到了他的身影。
　　抓住机会，且就是一声响破天际的破空声。
　　随后，那挥去的一拳稳稳的击打在了轩亦辰的左胸之上。
　　而同一时间，刚跑出僵尸包围圈的顾倩雪，却感觉正有一个速度极快的物体往自己这边飞来。
　　咚~~~
　　没多久，这飞速的物体在砸断几棵树后，终于停了下来。
　　没敢多管，顾倩雪头都没回，还是紧抓缰绳控制着北晟马向前直行着。
　　直到脑海中飘来一串令人震惊的信息。
　　已更新友军信息
　　姓名:轩亦辰
　　称号:修士
　　惯用武器:长剑
　　力量:0
　　灵力值:0
　　精神力:0
　　肉身强度:320
　　综合战力:320
　　警告：该者多项属性归零，且呼吸停顿，心脏停跳
　　鉴定：此人已阵亡
　　



第六十七章：伤心么？难过么？

　　脑海中飘来的信息，让马背上的顾倩雪整颗心都揪了起来。
　　猛的一下拉动缰绳回头，却瞧身着一袭黑衣裤的少年正瘫倒在冰冷的泥面上。
　　看着躺在地上睁着眼看向这边却一动不动的轩亦辰，她心里空落落的，感觉有什么堵住了喉咙，几经哽咽，终然泪目。
　　阵亡？阵亡了？
　　苦涩的干喉伴随着心中的绞痛刺激着大脑，顾倩雪情绪差点濒临奔溃。
　　没有任何犹豫，仿佛不知回头有莫大危险一般，她紧拽手中缰绳拉动马头，朝那人儿冲去。
　　依靠着北晟马的速度，在青面大汉还未出现之际，顾倩雪来到轩亦辰身边。
　　“亦辰！你醒醒！地上凉啊！求你...求你回去再睡好不好！”
　　手脚踉跄地从马背跳下，眼泪婆娑地将他扶抱在怀中摇动几下。
　　看着睁眼却动弹不得的轩亦辰，不觉间，又是两行清泪往下颚滑落。
　　她不想面对这种现实！
　　父母走时她未曾与他们进行最后的沟通，至此留下一生遗憾。
　　她不想这种事再在眼前重演！
　　用衣袖擦干浑浑往外冒的泪水，将头埋在他怀中，心脏确实不曾有跳动的迹象。
　　人...真的走了吗？她不禁这么想着。
　　而心脏刚停跳的轩亦辰，大脑意识还未彻底消散，耳中却传入的些许熙攘声，让他想尽力嚎叫。
　　这声音...是倩雪么？笨蛋...还回来干嘛！跑啊.....
　　轩亦辰简直死不瞑目，她干嘛要倒回来？
　　直到意识散去，轩亦辰便也带着这股哀怨，陷入了深沉的睡眠之中。
　　无论顾倩雪怎么叫唤，他那软绵无力的身躯却是没得动静。
　　心肺复苏！对了！心肺复苏！
　　心脏停跳跟不会自主呼吸并不意味着正在的死亡！
　　只要救治及时，还有活过来的机会！
　　若是这会因为伤心而乱了阵脚，导致真正的死亡降临了！那过后她的一生都将活在阴影之下。
　　想到这，顾倩雪吸了吸哭得发红的鼻头，停止抽噎后，将身上的人儿放平在地，撬开了他那沾满鲜血的嘴巴。
　　检查了他的口腔无异物之后，又解开了他的上衣，伸手按了按他的胸骨，发现没断，这才摆好姿势，按压起他的左胸膛。
　　“求你！一定要活过来！”一次又一次卖力的冲压，想以此让那颗停跳的心脏再次充满活力。
　　现在，她脑海中仅有一人，那便是这位拼近全力为她开路，却因此失去了活力的轩亦辰！
　　是自己那贪念害了他！
　　她真的好后悔！好懊恼！
　　本来取下第二只尸王眼膜的时候，她就应该遵从轩亦辰意愿收手的！
　　想到这，顾倩雪那煞白的俏脸又被如雨般落下的泪水打湿。
　　那怜人相貌，让人看了真的想将其抱在怀中安慰一通。
　　但此时，不知觉间站在两人身侧的家伙，却是咧嘴冷笑着说道：“哼！未曾想小姑娘你还有折磨丈夫尸体的兴趣啊！”
　　被这一声惊到，顾倩雪猛然停下手上的动作。看向逐步靠近自己的巨汉，一瞬间没了主意。
　　她忘了！虽一心想着救轩亦辰，却没曾想危险还留在身边，不曾得到解决！
　　她的心真的乱了！她应该先将轩亦辰拉上马背再做打算的！
　　她真的好傻，真的是什么都做不好！
　　“不！他没有死！”在发现巨汉站在身旁后，先是恐惧涌上心头，随后似乎是本能反应一样，她跪爬着抓起轩亦辰的尸首往后拖动着。
　　“他心脏都停了！已经死了！”见此，巨汉跟着她的动作，步步紧逼。
　　“而害死他的人！是你啊！”巨汉狞笑着嘲讽道。
　　“不会的！他不会死的！”顾倩雪哭着摇头，用尽全身力气反驳着。
　　但这话一经出口，连她自己都没有自信心。
　　“面对现实吧！这一切若不是你的贪念！他又岂会躺在这？”青面巨汉见她还不死心，便又补了一刀。
　　“求你，求你别说了！”顾倩雪闭眼捂着耳朵，一直在摇头，却连松开了轩亦辰都不知觉。
　　巨汉几句话下来，每每都像一把利剑刺进心头那般，痛得她喘不过气来。
　　看着临近奔溃的顾倩雪，某人却是在心里乐开了花。
　　为了一己私欲，让人陷入危险的境地，反而别人为了救你而死了，而你却还好好的活着！
　　活着！是不是感到无比的愧疚？
　　愧疚就对了啦！
　　事情还是有挽回的余地滴！
　　待他活过来后，你嫁给他，然后老老实实的被按倒在床摩擦，这权当报恩不就完了吗？多简单的事儿！
　　不同于顾倩雪的懊悔，天机仙人却是坐在笔记本电脑旁阴险的笑了起来。
　　他身旁的月老似乎是忍受不了他的笑声，却是投给他一个鄙视的目光，说道：“天机老儿，没曾想你是此等阴险小人！竟用如此无耻之套路！若轩亦辰真的死了，龙渊没了容器后现身看到这一幕！那岂不是要反啊？！”
　　“滚！方法虽贱虽险！但管用就成！不然你行的话，你且上啊！”天机仙人一听这话，瞬间气急，反手便是一把掌，拍在了月老脸上。
　　他冒着生命危险去虐待龙渊媳妇儿是为了什么？还不是为了万物生灵？
　　世界，多一个轩亦辰不多！少一个轩亦辰不少！
　　但让顾倩雪套牢龙渊的心，无论是对天界还是人界，亦或是其他四界，皆利大于弊！
　　这风险，一定得冒！
　　“好你个田鸡！！我好声劝导于你小心行事，而你却打我？！”月老捂着胀痛的脸，却也是反手一掌拍在天机仙人的脸上。
　　“你！本系统跟你拼了！”被打后的天机仙人甚是不爽，却是蹬腿一个飞扑，跟月老扭打在了一起。
　　



第六十八章：不要！他还能抢救一下的！

　　“求你！只要你答应放过我走，要我做什么都行！”
　　烈日当空，在空旷的大地之上，悠悠传来一句带点哭腔但却坚定的话音。
　　此时，好不容易镇定下来的顾倩雪整张红彤彤的俏脸都被泪水所打湿，眼见巨汉好似没有要立即动手的意思，她又拖动着轩亦辰往北晟马方向拉，并试图与巨汉谈判。
　　“我部下的眼膜呢？”巨汉张开大嘴，露出獠牙恐吓着她。
　　没有任何犹豫，顾倩雪将轩亦辰轻轻放回地上，抹了把脸蛋，随后将沉甸甸的包袱整个取下，使出浑身气力，丢落到巨汉脚边。
　　捡起包袱，巨汉胡乱掀了起来，但看到只有一个储存眼膜的盒子，而其他都是银子时，却整张脸都变得狰狞起来。
　　“其他的眼膜呢！”收走盒子打开查看，如料想中的一样，只有两只块眼膜，便也恼怒的将整个包袱甩飞，银子瞬间散落一地。
　　“其他...的...”此时，顾倩雪支支吾吾的答不上来。
　　刚刚她扔包袱时就一直在叫唤系统，本想着从它那把卖出去的眼膜收回来，哪怕价格再高，她也得买！
　　不然人死了的话，还要银子有什么用？
　　但是很奇怪！她唤了系统好多次，都没得回应。
　　就仿佛系统完全不存在一样，她连主界面都进不去。
　　看着无动于衷的顾倩雪，巨汉心里疑惑极了。
　　剧本...应该不是这么演的吧？
　　这会儿她不是应该掏出所有眼膜，然后我再面相狰狞的狂笑道：哼！就算眼膜齐了！你也休要同你的男人离开这！
　　说完..然后一拳挥出的才对！
　　算了不管了！一点小事故！作为一个素养极高的演员，就应该临场应变才是！
　　“哼！眼膜没得那便用你的肉身来偿还吧！只要你愿服侍于我！那我自放你丈夫归去！”生前恶事做尽的它，又怎会不知道此时该说什么？
　　闻言，顾倩雪整颗小脑瓜嗡嗡作响，巨汉说的服侍，她又怎么不知是为何意呢？
　　但她不愿害了轩亦辰，心肺复苏的黄金抢救时间是四分钟！过了这时间之后，抢救的成功率简直不忍直视。
　　可现在...四分钟已经过去大半，不能再拖下去了！
　　充满不舍的瞧了眼地上那不动的人儿，便哽咽道：“只要..你..放他走的话...”
　　“哈哈哈！想得美啊！脸长得辣么丑！也只有这口味偏重的家伙会愿娶你了罢？”巨汉说着便揉拳箭步朝前，准备朝她挥出！
　　没来由的一下，顾倩雪被惊得大叫一声，随后一屁股瘫坐在地。
　　“孽畜！还不住手！”仿若天籁之音的一声，在巨汉准备动手时，从顾倩雪身侧的森林里传出。
　　随后一阵破空声伴随着一击凌厉的剑气，将准备动她的巨汉砍成了两半。
　　噗嗤，化身两半的巨汉睁着眼，吐出一口浑浊黑血，随后在直冒冷汗的顾倩雪眼前，化成了一团青黑色尸气体，融进了空气中。
　　还未见着来人是谁，顾倩雪只听周围轰隆隆作响，没一会，往这边聚集的僵尸一个不剩，全被一道道剑气砍翻在地。
　　过会，一个眼熟但又不知何时遇到过的中年男子走到她身边，低头细声说道：“小媳妇不必惊慌！我乃天狼宗修士，此番路过但见你小两口有难！便出手相帮罢了！”
　　说着，便将泪流满目的顾倩雪扶起，但见轩亦辰躺那不见动弹，便抢在顾倩雪开口求助前，递给她几颗药丸：“哎呀，我瞧小媳妇你相公像是中了尸毒，这几颗解药，在帮他清理完体内尸毒后，你自帮他服下便是！”
　　“这位恩人...”看着手中的解药，顾倩雪几度抽噎，刚想开口，若离风便抢先道：“此地僵尸已被我全部料理！待他恢复后，你自带他离去吧！”
　　说着，神情变得严肃至极，挽胸抱怀转身留给她一个别问我是谁！我只是个过路的大侠而已的背影：“就酱！我乃还有要事在身，便就不多做叨扰了！”
　　顾倩雪几欲开口相求，但每每却被若离风抢先，直到他一溜烟消失得无影无踪，顾倩雪还是未能说出想说的话。
　　“怎么...这样！”她还想着让这位‘大侠’帮她给轩亦辰做心肺复苏的！
　　她三番两次被惊，此时全身犹如刚泄气的气球，软绵无力。
　　心肺复苏可是个力气活，若是没得气力按压胸膛，怕是起不了效果！
　　可...就算她能说出口，若离风也不敢帮啊！
　　且知道轩亦辰的真身可是龙渊！
　　要是没能救活过来，让轩亦辰死透了的话，那龙渊神魂可就真的跑出来了！龙渊这厮就算只剩神魂，便是连那专治魂魄的十殿阎王都拿他没法！
　　而且...相传龙渊性情喜怒无常，遇事暴躁不说，重要的是他人狠话不多，惹了他的都别再想开口求饶，直接上去就是一拳送其上天！
　　若离风接这活的时候，他自是不愿的。
　　要知道，他站在离濒死的轩亦辰身边，可要比上前线危险多了！
　　“亦辰，你挺...住啊啊啊啊！你俩是谁！！！”看着若离风逃也似的身影，顾倩雪擦擦眼泪，内心感觉无助至极。
　　可刚回头蹲回轩亦辰身边，想尽快救治他时，却见他身边站着两名长舌男子。一位一袭白衣，面相温和，一位黑衣，面相凶恶。
　　两人都手持着铁链，看手上动作，明显是想将轩亦辰用铁链给捆绑起来。
　　“嗯？小家伙你能瞧见我俩？”看着又一屁股坐倒在地的顾倩雪，白衣长舌男子露出一脸惊容。
　　“废...废话！光天化...”顾倩雪刚想开口，却猛然想起这两人...该不会是黑白无常吧？
　　想着来人身份，顾倩雪心胆剧烈，倒退着身子不断向后爬走。
　　“呵呵，这位小媳妇不必惊慌，我俩只是想勾了你相公的魂魄下入地府而已！不会对你做什么的！”白衣男子微笑着看向她道。
　　“呜呜....不要！求你们放过他！”一听到白无常说要勾走他魂魄，顾倩雪内心似乎涌出了莫名勇气，哭泣着向前爬了几步，抓住两位无常的腿不让其再往前踏上哪怕一步！
　　“嚯？小媳妇你这是要阻止我俩执行法务么？”
　　“可要知道，生死轮回乃是常理，人心既已停跳，便证明此人已亡！所以自该被我俩勾魂！”白无常咧嘴笑道，看那模样，和蔼至极，让顾倩雪受惊的小心脏缓和不少。
　　“求求你！白无常大人！他只是心脏跟呼吸停了而已！还未彻底死透！我觉得...他还能再抢救一下的！”
　　顾倩雪用力抱紧他们想要往前的双腿，但感气力逐渐控制不住他两，都快急疯了！她只是想救个人而已，怎么就辣么难？
　　似乎是被她凄惨的容貌感动，黑白无常同一时间停止向前的举动，说道：“好吧！我俩且见你情深至极，便给你一个时辰，若是一个时辰我俩感觉他身体凉透了！便再上来勾魂不迟！而...若是待到那时小媳妇你再阻挠！小心我俩连你魂魄一并勾去！”
　　话毕，黑白无常相互对视一眼，身影顿时从原地消失。
　　直到最后将游荡在外的巨汉魂魄绑上，才回到鬼界。
　　



第六十九章:啵唧！

　　黑白无常遁走后，顾倩雪反应过来，带着哭得红肿的眼袋，跪坐在轩亦辰左身侧。
　　她已经浪费太多时间了，现在四分钟已然过去，能挽救回来的希望实在不大。
　　想到这，心如刀绞般疼得厉害，但已然没时间再让她浪费。只得忍痛将散乱在额边的秀发撩至耳后，这才深吸一口气，让新鲜空气窜入肺腑中。
　　待那傲人胸脯涨挺得差不多了，赶紧捏着轩亦辰鼻子，用另一只手将他下颚拉开，嘴张开后，这才埋头将红粉唇瓣印了上去。
　　将吸入的空气吹进他肺腑，为他注入新的氧气，以免他的重要器官因缺氧而发生功能性障碍。
　　感觉注入量差不多了，又抬头深吸一口，再次印了上去。
　　这是她第一次给真人做人工呼吸，以前上学时用的都是假人。
　　此时事态紧急，容不得她有任何羞涩感。
　　更何况轩亦辰躺着不动的话，跟个假人没什么区别。
　　不过看她抬头后猛吐口水的模样就知道，第一次人工呼吸带给她的感觉不太良好。
　　有点腥味，是因为血的原因吗？
　　清理完自己口腔，才重新摆好姿势，在他身上卖力按压起来。
　　擦了擦额上挂着的香汗，顿感胳膊酸痛，但一想起轩亦辰为让她脱身，连命都豁出去了，便感觉浑身又充满了力量。
　　上辈子，为她好，为她拼命的只有双亲。
　　现在来到这世界后...却多了一个！
　　为什么？为什么？
　　难道是因为系统曾说的背负修士之名者！先为人后为己么？
　　若真如此，那这种傻瓜少一个都是天下的损失！
　　轩亦辰要是因她的贪婪而折损在这了！她这辈子都会活在黑暗之中！
　　“活过来，求你！一定要活过来！”再次将空气吸入肺腑，埋头迎上那发白的唇上。
　　不管什么原因，她都不愿他死！
　　哪怕希望再渺茫，她也要试图用自己的双手去捕捉。
　　只要他脑子没死亡，还留有一丝脑电波，便还有机会！！！
　　嗯..？！是谁？是谁...在我嘴上胡做非为？
　　新注入肺部的空气，为轩亦辰大脑提供了恢复意识的珍贵氧气。
　　香甜的津液里，夹带着白兔糖那令人垂怜的气味。
　　这股香甜滋味顺着唇瓣，传入轩亦辰那刚恢复意识的大脑里。有点意识后，就是连耳朵也传进了些许声音。
　　倩雪么？为何不跑啊？！难不成她真的是妖不成？而她...专程将我引过来只是为了吸我体内的精气么？
　　一想到这，轩亦辰的瞳孔猛然收缩，恢复了视觉。
　　只见顾倩雪闭着眼，捏着他鼻头扒开他嘴巴，用将那樱桃小嘴盖在他那大开的唇上。
　　可...奈何视觉感官恢复了，但他身子似乎还是动弹不得。
　　待顾倩雪两次与他分离，眼前又突然一抹黑，又沉入了那无休止尽的黑暗之中。
　　又是一通卖力的按压，这次传入手上的感觉不再是那逐渐冰冷的触觉，而是一种如同奇迹般的剧烈跳动。
　　有心跳了！有心跳了！
　　感受着自手上传来的那股剧烈跳动，顾倩雪喜极泪涕，可眼见轩亦辰虽有心跳，但却并未有转醒的意思，便又撩撩发丝，深吸一口气，准备为他再次供氧，以求他彻底恢复自主呼吸。
　　又是一次吹气，瞬间便让轩亦辰的视觉感观又回来了。
　　只见眼前一幕与此前一样，顾倩雪还是闭眼贴着自己唇瓣，往自己肺部吹气。
　　嗯...吹气？不是吸么？
　　待嘴唇分离，轩亦辰有些懵。
　　但很快那香甜的唇，又再次往他嘴上贴去。
　　而这一次顾倩雪为他注入的氧气，使得他瞳孔猛的一缩，顿感自己能自主呼吸了，当下身子不由得弹动一下，虽想用鼻子吸入空气，但...奈何鼻子被顾倩雪捏住，无奈只能猛的一下张大口，随后想借此将大量氧气灌入肺部。
　　可...他这一举动可害苦了顾倩雪。
　　只见他这突如其来的一下搞的顾倩雪睁大双目，懵了！
　　她仿若一只受惊的兔子，强撑起身子便是想与他分离。
　　这一‘吻’，特别特别的沉重！
　　若要说有几斤几两的话，那只得把轩亦辰的脑瓜子砍了放称上量上那么一量了！
　　而至于为什么这么说的话，只因顾倩雪见嘴上的吸力越来越强，自然双手撑地想要起身。
　　但奈何吸力过强，她自是连同轩亦辰的脑瓜与身驱一同拉了起来！
　　啵唧！！！
　　莫约一两秒时间，两者唇分！随后，顾倩雪摁着那上下起伏的胸脯，张大小嘴，瘫坐在地，贪婪的吸食着周围的空气。
　　而轩亦辰便是栽倒回原地躺倒，同样贪婪地吸食着空气进入肺部。
　　顾倩雪缓过神来，见轩亦辰同样与自个一样，也在贪婪着空气的滋养，瞬间捂嘴，喜极泪涕。
　　但想这混蛋刚刚做出的举动，便气得火冒三丈高！
　　感受着发麻且有些红肿的玉唇，顾倩雪想死的心都有了：“大混蛋！你终于活...活过来了！！！”她睁着双目，留下一行清泪，对他怒吼道。
　　他都不知道！自己在这短短的十几分钟里，内心是有多倍受煎熬！
　　



第七十章：可...我有解药呀！

　　一句怒骂声吼出，顾倩雪猛吐口水，擦干净嘴角上残留的唾沫后，整张俏脸又红润起来。
　　讨厌！虽说情有可原，但...但他刚才吸那么紧干嘛啊！害得我废了好大力气才**的！
　　看来...下次给人做人工呼吸时得多留个心眼了！
　　虽然有点生气，但见轩亦辰才刚从鬼门关走过一遭，便也轻叹一口气，暗道：“罢了！只要人没事便好！”
　　摒弃前嫌，顾倩雪刚准备开口问询他还无别的地方不舒服，可躺在地上一动不动的轩亦辰却先开口道:“倩雪你...刚刚在对我做什么？”
　　“救...救你啊！你都不知道你刚刚心脏跟呼吸都停了！要不是我往你嘴里吹气，你岂能重新活过来？”顾倩雪不好意思的扭过头道。
　　想起刚刚她那一幕，整颗小心脏都砰砰直跳的。
　　“这样啊...”提起刚才的事，轩亦辰简直历历在目，那香甜的滋味与她红唇的软绵触感，还清楚的留在脑海里。
　　不打算在这话题上多做纠结，免得两个人都尴尬。
　　“那方才...与我交手的那只大家伙呢？”看着顾倩雪能安然的坐在他身旁，轩亦辰提出新的疑问。
　　“被一个路过的修士给砍了！”顾倩雪将脸上的泪渍彻底抹净，顶着一副惹人怜的红肿眼袋回复道。
　　“路过的修士？”
　　“嗯！看他的样子应该有四十来岁了吧！他还称自己是天狼宗的人来着！”
　　“天狼宗...”
　　“嗯嗯！我跟你说呀！那人很厉害的！只是凭空飞出一道剑气，随后...咻的一声就将那打飞你的大块头给砍了耶！而且周围的僵尸都是他帮着清理的！”顾倩雪手舞足蹈的给他比划着，继续道:“只是他好像有重要的事情，走得很是焦急，我想叫他停下来救你都没机会！”
　　说起方才那位修士，顾倩雪难以掩饰崇拜之情。
　　“这样...啊！”好像被某句话刺痛了心，轩亦辰有点尴尬。
　　顾倩雪见他歪过头，也没看出他心里想些什么，便继续道:“还有啊！在你心脏停止，身子骨逐渐变冷而我又着急想救你的时候！你猜我见着了谁？”
　　见她说得兴起，轩亦辰忍着身上的疼痛摇摇头，终是不忍心打断她。
　　“嘿嘿！我看见了黑白无常两位勾魂使耶！”
　　“黑白...无常？”
　　“嗯！我刚想给你做胸部按压的时候黑白无常就出现了！而且手里拿着铁链想把你的魂魄勾走呢！”
　　“而且那个黑无常的眼神好凶的！也还好白无常他很好说话，我只求了他一遍，他们便决定等你死透了再勾你魂魄”
　　顾倩雪说到这，捂嘴笑了起来。
　　不知道为什么，她就是想说这些话给他听，是分享还是邀功她也不清楚，只知道，若是不跟轩亦辰说这些的话，她心里憋得难受！
　　听她的话，轩亦辰也将事情始末了解了个大概。
　　但要说她见着黑白无常的话，他不太敢相信，人若没死，是见不着黑白无常的。
　　除非...她真是医仙的传人！
　　相传医仙传人有秘法，能让他们见着黑白无常，而这，也仅是为了在救人的时候拖住两位无常，为病患争取更多的救治时间。
　　看来，倩雪她....
　　就在轩亦辰若有所思之际，顿感骨头裂痕引发的疼痛越发强烈，还有体内那涌动的尸毒正往全身散去，发现这点，目光霎时间黯淡下来，有气无力的说道:“倩雪...快骑上北晟马！先自行回青峰宗吧！”
　　他体内的尸毒很浓郁，而他带的解药却是不知所踪。
　　若是现在得不到解尸毒的药，估计以这尸毒的烈性，再过一炷香功夫，他便会变成僵尸。
　　而且就算有解药，但尸毒没排出的话，也无济于事。
　　此情此景，似乎有些许熟悉？
　　“为什么？”彻底抹净脸上的泪渍，顾倩雪吸了吸鼻子，疑惑的问道。
　　“没什么，我现在四肢动弹不得！怕是一时半会起不了身，所以...我想让你先抓紧时间回去！再唤师傅来接我便成！”轩亦辰咬着牙，说道。
　　顾倩雪手无缚鸡之力，在这多待只不定出些什么意外状况。
　　“这有什么嘛！我扶你上马再一起走不就好了吗？反正我也会骑马的！”
　　“虽然技术不是很精湛就是了！”
　　说着，顾倩雪便擅自抓起他手臂，想要拉起他的身子，可刚一用力，轩亦辰便痛得一个劲的嚎叫。看样子，是受伤了。
　　“喂！亦辰你到底怎么了呀！你..你不要吓我啊！”
　　看着轩亦辰面色狰狞，但却又不能动弹的模样，她都快急哭了。
　　她见轩亦辰除了肚子受了点轻伤外，别的地方也不像有伤的样子啊！莫不是...骨折了？
　　好不一会，疼痛感消下去，轩亦辰这才答道：“没什么！只是四肢的骨头产生了些裂纹而已，在这躺一会便好了！”
　　“快上马吧，别在这耗时间了，我现在动不了，若是再出什么岔子，我俩都得葬身在这！”
　　“不要！我不能放你一个人在这！”顾倩雪气急道。
　　“唉...我被那尸妖抓伤了！而解药也不知被我掉哪了！所以你在地多待个一时半刻，待我变成僵尸了，你怕是想走都走不了了！”
　　执拗不过她，轩亦辰这才道出实情。
　　“这种事，我知道的啊！”
　　“你知道还留在这？快走啊！”闻言，轩亦辰瞬间便被气笑了。
　　“可...我有解药呀！”此时，顾倩雪笑嘻嘻的将解药递给他看。
　　她手上捧着的解药应该是真的。
　　来时她因好奇，曾掏过轩亦辰的包袱，不仅翻出了好多她不认识的器具，而且也看过解药的模样，特此她还专程问了轩亦辰这种小药丸是什么药品呢。
　　“倩雪你怎么会有解药的？”轩亦辰艰难的仰头看了下她手中的几颗药丸，疑惑道。
　　“那救了我们的修士给的！”顾倩雪见他如此惊讶，瞬间乐开了花。
　　但见轩亦辰用灼热的目光望着自己的手，却是捉弄道：“嘿嘿！想不想要呀？”
　　似乎犹豫了会儿，轩亦辰将头枕回泥地上，随后说道：“不想！”
　　



第七十一章：拔罐没用的！

　　“干嘛不要呀？发脾气了？”顾倩雪疑惑极了，他这是因自己戏弄他而在闹变扭么？
　　不会吧？他性格应该蛮好的才对呀！
　　见他无动于衷，顾倩雪调皮的心思一下子便被抹杀干净了。
　　“喂...你说话呀！”顾倩雪有些着急，他这是找死吗？有解药都不吃，到底想干嘛啊？
　　“没事...解药给我吧。”似乎是决定了什么，轩亦辰想接过药丸，却发现手怎么也抬不起来。
　　“我喂你吃吧！”见此，顾倩雪笑容绽放，将小药丸亲自放进他嘴里。
　　可眼见他喉咙干渴，难以下咽，本想问系统要杯温水，但却忘了系统不知怎回事，从轩亦辰躺下后就一直没得回应。
　　莫约半柱香后，顾倩雪捡了些木柴，将他的手脚都固定好，防止他乱动后，便抽空将散落在附近的银子捡回了原本的包袱里，还用打火机在轩亦辰身旁生了一堆篝火，免得他受凉。
　　做完这些，顾倩雪坐回到他身边，期盼着他能恢复一点体力，随后跟她一起离开这儿。
　　期间无聊时，她总会开口询问他的身体有无不适，得到答复后，又是一阵嘘寒问暖的话语。
　　轩亦辰见她对自己如此关怀，免不得心里流过一股暖洋。
　　“咳咳...”突然，轩亦辰一阵剧烈咳嗽，随后从口中吐出一滩浑浊的青黑色血液。吓得在身旁昏昏欲睡的顾倩雪立马跪坐起来查看。
　　“怎么了？怎么突然吐这么多血？难道...那解药是假的吗？”检查了下他吐出的鲜血后，顾倩雪心惊了。
　　但轩亦辰吐完血后便一个劲哀嚎，全身青筋暴起，看那抽搐的样子她也是慌乱了心神，瞬间没了主意。
　　“喂！亦辰！你到底怎么了？哪里不舒服你说给我听好不好？”此时，顾倩雪哀求道。不觉间，两行清泪又再次落下，滴在了轩亦辰那扭曲的面容之上。
　　好不容易感觉体内的尸毒被解药暂时压制住了，轩亦辰这才平定下来：“没事！只是解药起作用了而已。”
　　“你胡说！”明摆着的，他痛得五官都扭曲了，而且吐出来的血很不对劲，显然说没事只是为了安慰她而已。
　　可她的哀求，换来的是轩亦辰的沉默。
　　就在她一筹莫展时，一段文字飘荡在脑海里。
　　系统加载中···
　　功能已恢复！
　　见此，顾倩雪欣喜若狂，迫不及待的确认道：“系统？”
　　“咳哼！抱歉宿主，方才出了点小状况，现在本系统的所有功能均可正常运行！”
　　闻言，顾倩雪也没打算在这事上多做纠结，便把刚刚发生的事，以及轩亦辰如今的状况简明细了的讲述了一遍。
　　“嗯...以他的本领只要恢复了灵力，骨裂的话倒很容易愈合。”
　　“至于方才宿主说他已经服用了解药，可中毒的症状还未缓解这问题...想必宿主并未帮他排出体内的毒液对吧？”
　　“若真如此，那仅凭那几颗解药的药效肯定不够，若是不将尸毒排出，怕那几颗药只够帮他延长尸变的时间而已。”
　　“可...可亦辰他什么都没告诉我！更何况那是尸毒呀！而你那时候又不在！难道要我用嘴么？要真那样我自己岂不是也中毒了？”
　　“嗯！宿主没有贸然帮他清理伤口也是种明确的选择，对于确定的事物还是小心为上！”系统夸奖了她一句，继续道：“但...尸毒与蛇毒的性质是一样的，只要不让其流进血液里头，便是喝下了肚，也无甚大碍。”
　　“但本系统见他此时面色发青，可能时间已无多了！宿主还是快些儿吧！”系统吓唬道。
　　闻言，顾倩雪着急道：“那就别浪费时间了！系统你那有解尸毒的药么？”
　　“没有！本系统这只卖地球上有的药品，这世界的药，本系统无权买卖。”
　　“那就快把酒精、跟酒精棉给我！”
　　“不可！用拔罐的方法可排不出尸毒来！”
　　“那到底要我怎么办啊？你倒是快说啊！”看着轩亦辰躺在那左右摇头，精神涣散，顾倩雪心急如焚，坐立难安。
　　“用嘴！只有用嘴吸，才能用宿主你散发出来的人气将他体内的尸毒引入口中！”
　　“什么？用嘴？”顾倩雪皱着眉头，透过轩亦辰衣衫上的破口看了眼伤口，不由得咽了口口水。
　　虽然三道抓痕很浅，只能算常见的刮蹭伤，就是带点儿血丝，连血都没流的那种，但.....
　　“怎么？宿主这是不乐意么？那就放着他在这儿呗，反正解药已经给他喂下了，便就坐着祈求上天怜悯，能让他挺过这一遭吧！”
　　系统的话如同一击重锤击打在她心头，让她楞了好一会。
　　不就是用嘴吗？反正伤在肚子，又...不不是那儿！仔细想想...也没什么难以为情的吧？
　　这样想着，便快速的解开轩亦辰的腰带，将那带着三条抓痕的上衣敞开。
　　“倩雪你...干嘛？”感受到顾倩雪脱开他衣物，轩亦辰着急道。可虽有心想制止，但奈何手脚都动弹不得，只能任由她摆布。
　　“别动！我帮你把毒液吸出来！”说着往上撩了撩发丝，就把头埋了上去。
　　



第七十二章：忙碌的一天

　　..............
　　



第七十三章：负债累累

　　夜晚，浓浓白雾飘荡在外，使得夜间的能见度变得更低了。
　　顾倩雪慢悠悠的骑着北晟马，来到早时那间客栈外，一路的颠簸，震得在她身前趴着的轩亦辰闭眼紧咬牙关。
　　也还好他恢复了点灵力才运起了抑制痛苦的咒语，不然可得一路痛哭嚎叫才能返回客栈。
　　“已经到了，我扶你下来吧！”下马后，顾倩雪让马儿俯下身子，小心翼翼的将手脚动弹不得的轩亦辰弄下了马。
　　费了好大劲才把他扶进客栈，刚踏入门栏，在柜台处发愁的瘦弱老者一见两人都散发披肩衣裳不整，全身弄得脏兮兮的。轩亦辰更是手脚都被木枝固定着，半眯的眼帘也完全没了走时的精神气。当下也是快步上前小心帮着顾倩雪扶着他身子的另一边。
　　“小道长啊！老朽昨晚就说那块地危险，现在看来！且知老朽并不是乱说一气了吧？”看他受伤的可怜样，老者心里也不是滋味，毕竟他去那除尸也是顺便帮了自个，这任谁也不想见他顶着一身伤归来不是？
　　“谢谢老人家，他虽然看起来是惨了点，但很快就会好的。”顾倩雪对老者点头表示谢意，随后话锋一转道：“能请您帮我把他扶进房么？他手脚现在动不了，有点沉。”
　　“当然！不过看小道长这番模样，怕是只能住一楼的普通客房了。”说完，老者便与她扶着轩亦辰往客房带。
　　外面的动静似乎被胖妇察觉到了，便是从厨房里走出，待看到厅内的小两口凄惨的模样后，却也是急急忙忙地帮着顾倩雪将他扶进了一楼的客房内躺好。
　　门外···
　　胖妇看着门前的顾倩雪整张俏脸跟手脚都脏兮兮的，一个女儿家弄成这样可不行，这样想着，便是哀叹道：“这位俏媳妇可苦了你了，正好妇人我这刚烧了些热水，你且先去浴间梳洗梳洗，待会出来呀，我再送些吃食进你俩房间。”
　　说完，看了看屋内躺着的轩亦辰后便去打热水了，而胖妇也是好心，打完水后还不忘塞给顾倩雪一套衣物，让她也好将身上那套脏兮兮的衣物脱下来洗洗。
　　不过依照妇人的体格，手上这套手感极为柔顺的衣裳穿在她身上肯定显得松松垮垮的。
　　但没办法，除了用肚兜包裹着的内裤外，她换洗的衣物被那青面大汉扔在地上后弄脏了，若是问系统买的话肯定会被它坑死，更何况她为了弥补过错，搭上捡回来的900两银子，还另花了600两从系统那买回了两块眼膜。现在她可谓是负债累累，以后想吃零食都得掂量掂量，更别说浪费钱重新买一套衣服了。
　　摇摇头不再想这些伤人心的事情，便是大步流星的向着浴间走去。
　　时间一分一秒的流逝，顾倩雪闭眼高举双手，提着大盆将剩余热水从头倒到脚，让那近乎完美的酮·体尽可能享受这股热潮的挥洒。
　　洗了个热水澡后，感觉乏累感褪去大半，这才不舍地用小手拧干了冒着腾腾热气的乌黑长发，擦干白皙肌肤上滑动的水渍后换上内·裤，这才穿上了妇人给的干净衣服。
　　如她所想，妇人给的这套带着纽扣，类似衬衣裤的淡灰色衣物穿在她身上显得宽大了不少，就好似小孩子换上了大人的衣物那样，显得松松垮垮的。
　　虽然衣物穿在她身上是宽松没错，但她身材好啊，该有的线条，在随着走姿，也立马显现出本来的面貌。
　　而且她现在还没穿肚兜，再添上胸前高耸的山峰，将紧贴的衣物挺起，那凹凸有致的形状在柔顺的布料下瞬间变得若隐若现，简直惹眼至极。
　　而且衣领也是比原来的要宽上不少，若是她向前拉一拉衣领，估计是个男人都想站在高处，低头一窥里头的无限风光。
　　“啊啾~~”出了浴间，感觉有点冷，顾倩雪吸了吸高挺的琼鼻，环抱着双臂，抖了抖身子，努力散发着体内的热量。
　　感觉到还未干透的发丝披在香肩上，有点冰冷，便往后背撩了撩。
　　这时，妇人拿着托盘从过道拐角走来，见到顾倩雪那副撩人模样后，甚是欢喜，想她以前也拥有如此曼妙的玉体，但似乎是年轻时房事过多，又不愿意主动进攻，过多的防守倒是把她男人的脂肪全往她体内吸了。
　　“哎呀！俏媳妇这么快就出来了？正好妇人我熬了点粥，刚放进小道长房间，而你的那份我也一同放进去了。”妇人顶着一脸横肉向她走来，笑道。
　　礼貌的鞠躬道了声谢，目送着妇人去忙后，顾倩雪来到轩亦辰房门，轻轻推后，这才进入到内里。
　　似乎把这当成了自家一样，她进来后便一屁股坐在桌前的凳子上。
　　望着桌上的两碗粥，扭头看了眼歪头躺在床上不知想何事的轩亦辰，出声关心道：“能动了么？”
　　屋内很安静，没有任何声音。
　　我去！这家伙还不打算理会自己了！
　　不就是憋不住尿了一裤子嘛？
　　自己手被弄脏了都没介意，他有什么不好意思的？
　　这样想着，顾倩雪嘟着嘴捧起一碗粥向大床走去。
　　



第七十四章：人生谁无尴尬事

　　摆置清雅的客间里，零星地升起一缕白烟，那自香炉飘出的醉人心迷香气，慢慢缠布满房间每个角落。
　　顾倩雪享受着这股香气，顿感肺部被唤醒，深吸一口气后，用手背轻轻撩开床前挂着的一串串珠帘，由高而低的俯视着床上躺着的人儿。
　　“看你的样子一时半会也照顾不了自己，要我喂你么？还是让我去吩咐那老伯伯来照顾你？”悦耳的声线越发优柔，直灌入轩亦辰脑内，炸得他脑瓜嗡嗡作响。
　　“不用了，放着我自己来吧。”似乎是释怀不了午时的事，轩亦辰此时都不敢扭头看那双望向自个的温情眸子。
　　“你可以？抬只手给我看看？”顾倩雪眨着细长睫毛，撩了撩又不知何时窜到胸前的青丝，百般妩媚下，也是有些哭笑不得。
　　人生虽短短数十载，但谁人能没点尴尬事？更何况是他这种手脚动弹不得，生活又不能自理的人呢？
　　想医院的个别病人因为害羞，一个劲的推诿，结果有人给他们端屎端尿时，却是怎么憋也憋不出来，这样做的后果只会给人添麻烦而已吧？
　　照系统所说，他起码有两三天下不来床了，这期间他手脚更是别想有自个建功立业的机会。
　　如顾倩雪所想，虽然他想尽力抬起手，但那铁青的面色早已说明一切。
　　“行了！就你这样我还怕打翻了这碗粥呢！”说着，把粥放在床边，小心翼翼的将他扶起，让他后背有地方靠。
　　期间，他倒是挺乖的没有任何反抗，同时...也反抗不了！
　　“呼呼~~”再拿起那碗时，顾倩雪却是兜起一小匙的米粥，递到嘴边吹了吹，感到温度不烫了，才低矮着身子蹲在他身旁。
　　“别歪过头了！快张嘴，不然等会就凉了。”顾倩雪像哄小孩子一样，将汤匙搓向他嘴边，但见他无动于衷，却也忙声说道。
　　还真是一副小孩子耍小性子的模样，真让人给他操碎了心。
　　“怎么？还想让我一直哄着你么？”见此，顾倩雪倒也笑着出声戏弄道。
　　“不是，只是我...还不饿。”轩亦辰摇摇头，心中不知想着何事，又或是手脚的疼痛，弄得他一脸忧郁。
　　“哎呀，宿主你管他干嘛呢！让他饿死得了！”此时，系统对轩亦辰满腔莫名的怒火，却是出声对顾倩雪道。
　　闻言，顾倩雪缩回手，心想着她就曾想做护工了？要不是轩亦辰的伤是她间接造成的，谁愿意操碎了心去管他呢？
　　“唉，等你饿了再叫我吧！”顾倩雪叹了口气，便将汤匙里的粥放进自个嘴里，可刚吃一口转身想回到桌上时，从身后传来‘咕噜噜’的馋虫警告。
　　“噗....不老实的家伙！”回过头，看着连耳根都红透的轩亦辰，摇头笑着走到桌前换了一碗粥。
　　“张嘴！”这回来到他身边，顾倩雪直接掏起一勺粥吹了吹，抵在他嘴边令声道。
　　嗯...很安静，没得回应。
　　见此，顾倩雪放下手上的粥，不由分说的直接捏起他脸蛋，微微用力撬开他嘴巴，将汤匙硬塞了进去。
　　看着他咕噜一声咽下后就咳嗽起来，顾倩雪整张俏脸都黑了起来。
　　有什么过不去的坎啊？这种尴尬事很快就会忘了！
　　活着...有什么比开心更重要的？
　　看自己！就差不多忘了...上山时候的事了！
　　想到这，顾倩雪却也泛红了脸。
　　“啊！”等他缓过来，又是一汤匙抵在他嘴边。
　　可这回，轩亦辰却也乖乖的张开嘴。
　　“不要总扭过脸啊！很难喂的！”几回过后，顾倩雪眼睁睁看着他吃一口又扭过脸，现在又这样，却是瞬间气急。
　　他这倔脾气，可比小孩子难照顾多了。
　　“喂！说你呢！把脸转过来！”此时，顾倩雪跺脚命令道。
　　感觉到某人开始恼火了，轩亦辰咕噜一声嗓子动了一下，这才回过头。
　　但入眼却见那如芙蓉出水般清尘脱俗，艳丽却又不失娇柔的五官，却是楞了神。
　　眼前那气得鼓鼓的脸蛋，可爱极了。那双清澈的眸子闪闪发亮，像是蕴藏着无尽的宝藏，让他移不开视线。就这样傻愣愣的看着她那绝美五官。
　　“干嘛？”顾倩雪被他盯得全身燥热难堪，下意识扭捏着大腿地低头看眼胸口，发现他的视线并没有摆在这上面才算松了一口气。
　　“谢...谢谢....”轩亦辰被她一声唤得瞬间清醒了，羞红着脸再次撇过头。
　　谢谢？道谢就道谢啊！干嘛....干嘛摆出一副即将被按倒的小娘子表情啊混蛋！你是男人吧？！
　　看着他反常的姿态，顾倩雪思绪开始偏移。
　　该不会是...？！
　　嗯！人生三大错觉之一，他喜欢我！
　　肯定没错的！一定是这样的！
　　“我...第一次受这么重的伤。”就在顾倩雪思绪此起彼伏即将要炸裂时，轩亦辰平复好心情，转过头一脸坚韧地看着她道。
　　闻言，顾倩雪刚快平复的心又被提了起来。
　　他...在怪我害他受了这么重的伤么？
　　看着轩亦辰那似怪罪的表情，她整颗心都揪了起来，垂下眼帘一脸无神。
　　



第七十五章：魔族人转世

　　当然，轩亦辰并没有责怪她的意思，毕竟那时他也是觉得多弄两块眼膜保险一点的好。
　　“我记得清楚！我第一次受伤的时候是在4岁那年，那时我出门戏耍，结果却被路边的一只野狗追逐，虽然我竭尽全力想摆脱它，但却...很不幸的摔进入了沟里！后来...我弄得一身伤回到了家，可迎来的不是爹娘的关怀，而是一顿毒打！”莫名其妙的，轩亦辰抬头若有所思，竟开始叙说起往事。
　　“为...什么？”似乎是被勾起了好奇心，顾倩雪抬头直视着他。
　　天下真的有这种父母？还是因为他小时候性格太顽劣了？
　　“因为我长相随着年龄增长越来越不像他们！”轩亦辰垂下脑袋，一脸黯然神伤。
　　“哈？”一下子没能理解其中意味，顾倩雪小脸有些懵。
　　“我一出生便与常人不同，不仅发丝灰黑，而且身上还散发着丝丝邪气！这种邪气与煞气相同，能让人产生心悸的感觉。”
　　“灰黑？没有吧？你头发这不是黑的亮油油的吗？”顾倩雪指着他的散发说道。
　　“这是师傅教给我的障眼法而已！”轩亦辰说罢，便闭上如鹰般的眼帘，随后那乌黑的亮发就像褪色了一样，慢慢地染成了灰黑。
　　看着他发丝的颜色变化，顾倩雪不由得捂嘴有些惊叹。
　　现在的他因为发色的变化，刀削般的脸颊也被衬托得更成熟了几分，颇有男子汉的味道。
　　“那...你那邪气呢？我第一次遇到你也没有心悸的感觉呀？”莫说以前，她此时非但没感到有任何不适，反而觉得待在他身边挺有安全感来着。
　　“跟着师傅修习练心！邪气自然便消散殆尽了。”轩亦辰笑了下，随后又认真道：“不过...儿时托了外貌的福，我的家人总被外人指指点点，说我不是爹爹亲生的！而爹爹的脾性随着我长大是越发暴躁，整日毒打我娘不说，还害得全家老小都不得安宁。”
　　“而我娘终是受不了这种日子，却也是把气撒在了我身上，一边毒打我一边说我是个妖孽！降临她家，就是来害她的。”轩亦辰声音越来越细，想起往事，心中那份痛楚与心酸，一直被他埋藏在心底里。
　　“你长得不像你爹娘么？”好像被他的身世所吸引，顾倩雪将米粥放下，坐到他身旁。
　　闻言，轩亦辰看了她一眼，随后抬头回想着父母的面容，随后微笑道：“唔...我记得我爹娘都是大鼻子单眼皮来着。”
　　经由他这么一说，顾倩雪才仔细观察起他那俊朗的五官。
　　嗯...高挺的鼻梁，显眼的双眼皮......
　　“额...对此我深表遗憾！”顾倩雪低头一脸哀伤的表态。
　　据说男女都是单眼皮的话就只能生下单眼皮来着，而且两个大鼻子...好像也一样？
　　看来...是他娘亲的错无疑了！
　　见她情绪低落，轩亦辰自然知道她心中想着什么失礼的事，但也没介意，继续道：“虽然我面相不太像爹娘，但我应该真是他两亲生的才对。”
　　“为什么？”顾倩雪抬起头与他对视，虽然很残酷，但基因这种东西可不是说变就能变的。
　　可...当她疑问的语气一经出口，便后悔了，这种时候难道不是应该肯定他的猜测，就当是安慰安慰他的吗？
　　看来自己真的很不擅长聊天呢.....
　　并没有觉得顾倩雪的话有问题，轩亦辰却是微笑道：“嗯...虽然师傅想隐瞒我的身份，但我却在藏书阁的典籍上看到过！说我这类人是魔族人转世前魂魄未洗净，所以才导致前世的面貌出现在这具身体上的。”
　　“魔族人转世？很稀有么？”就好像听故事一样，顾倩雪托着肉嘟嘟的腮帮子问道。
　　“挺多的吧？而我倒也认识一名跟我状况差不多的朋友。”
　　“那...危险么？”似乎才想起系统跟她说过的话，说是他这人很奇怪，是种会在极阴之夜中化身为狼人的奇怪家伙。而过后，还记不起来他做过什么事了！
　　而她也确实瞧见过一次，轩亦辰发起疯来，连无常爷爷都不曾放过。
　　想到这，咕噜一声，一口唾沫不由咽下。
　　“危险？唔...照理说不会吧？世上也有不少魔族人因鬼界的疏忽而没洗净魂魄便转世，而这些人，除了发色跟常人不同而备受欺凌外，倒也没听说过有什么特别的地方。”
　　闻言，顾倩雪若有所思，难道他发疯有别的原因？
　　左右思索也没找到答案，索性便问道：“亦辰？那你是怎么来到青峰宗修炼的呀？”
　　“难道是你爹娘狠心把你抛弃了？”
　　“嗯...他们把我毒打一顿便将我抛弃在冰天雪地里了！也好在我即将冻死、饿死的时候，遇着了师傅。”回想那时的事，轩亦辰简直记忆犹新。
　　但...他始终恨不起那将自己生下的亲爹亲娘来，或许真如娘所言，自己的降生，给他们带来的只有伤害吧？
　　“亦辰？你怎么被爹娘抛弃了都好像不伤心的样子咧？”
　　见轩亦辰居然还带着笑容，顾倩雪却是对他的过往显得有些岔岔不平。
　　抛弃就抛弃，干嘛还要毒打一顿啊？就算认为他不是亲生的，也不能如此残忍地对待他吧？
　　



第七十六章：此时的心境

　　“都是往事了，更何况正因他们当年的狠心才让我遇见了师傅，遇见了青峰宗的所有人，虽然宗门没什么人在，显得很冷清，但无论是师叔或师兄妹，都对我颇为关照，完全就把我当做家人一样。让我感到无比温暖。”轩亦辰微笑着摇头感慨道。
　　见他用柔和的双目看着自己，顾倩雪感觉心跳有点加快：“为什么你要跟我说这些？”
　　“因为照顾我的人，现在却又多了一个。”
　　闻言，顾倩雪不好意思的扭过小脑瓜，心里酥酥麻麻的。
　　哇塞！他这是被我所救后感动了？！
　　这就是所谓友情的表白吗？
　　而且，说得好露骨呀！
　　原本轩亦辰能这么说，还让顾倩雪感动了一小下来着，可谁知他话峰一转道：“而且...你以前似乎很想了解我来着。”
　　“谁想了解你呀！少臭美了！”见他居然拿出以前的糗事戏弄自己，顾倩雪面色潮红，赶紧拿起碗，掏了点粥就要往他嘴里塞：“吃东西吧你！都快凉了！”
　　温馨的时光总是过得很快，没多久，两人就解决了简单的晚餐。
　　吩咐好轩亦辰若是有事便叫她，见他点头后，这才轻轻将门带上。
　　房内，顾倩雪躺在床上照着镜子，有些不确定道:“系统？我长得真的很丑吗？”
　　似乎是今天那巨汉说她长得丑，伤了她的自尊，此时她竟升起了不服气的心理。
　　说实话不是她自恋，就她这脸蛋身材，自己看多几眼都来劲。
　　“额...宿主就算不施粉黛也长得国色天香！就怕是八里外的汉子见着了宿主后，都会绞尽脑汁想如何才能亲自驾着红轿子来迎娶你的吧？可...宿主如今作为女子嘛！还是多学学如何化妆的好！”
　　“又在瞎放臭屁！”一听系统拐弯抹角的赞扬，顾倩雪瞬间如泄了气的皮球，躺在床上翻着死鱼眼一动不动的。
　　该不会...她感觉自己这张挺受欢迎的脸蛋，在这世界其实并不吃香吧？
　　嗯！这应该是人生六大错觉之一！自己长得并不美！
　　不过说实话！她在别人眼里越丑她就越有安全感！
　　起码不会招来些什么恶心人的猥琐汉子。
　　面貌如何不重要！
　　人活一世为了什么？
　　这问题，相信每个人都有不同的答案。
　　而吃与乐，才是她人生中最向往的！
　　上一世，她只是单纯活着都觉得艰难，更别说时不时会遇着不顺心的事。
　　所以说，能吃得更好！天天开心的活着，便是她这辈子所要追寻的，最大的幸福。
　　如此想着，将被子轻轻盖上后，打侧着身子，用食指摸了摸唇瓣，一脸若有所思的模样。
　　记得...是她六七岁那年吧？那时候母亲带着她去公园玩，可结果刚进门，就有名男子倒在路边，而母亲却二话不说便挤入人群里，去给那人检查，过后还给那人做了人工呼吸。
　　那时候她年纪尚小，看见母亲居然亲别人时，还认为母亲这么做是对父亲的背叛。
　　可没曾想，过后父亲非但没有责怪母亲，反而还替她感到骄傲。
　　时至今日她方才明白，那时候母亲救人后的心境。
　　“宿主笑得这么天真烂漫还真是少见，是记起什么往事了么？”
　　“一边去！”将系统怼了回去，顾倩雪笑着翻过身子，盯看着床顶楞了一会。
　　这两天，轩亦辰跟她说了好多好多的话，比认识后加起来都多。
　　哎呀！这可如何是好？！
　　这是他正在认可自己是他朋友的表现吧？
　　那以后拜托他多帮我赚些小钱钱，他又会不会拒绝呢？
　　似乎是妄想到了未来的美好生活，又或许是今天累了，顾倩雪合上美眸，含笑着进入了梦乡。
　　···
　　几日过去，轩亦辰的伤也在顾倩雪与老者合力照料下恢复神速。
　　可他这才刚能动弹，便忍痛下了床，随后在顾倩雪连番阻挠下给老者胖妇行了个大礼，以表他们多日来的照料。
　　而老者也是连忙将他扶起，之后仅是摆摆手，说小事而已，让他不必多礼。
　　交了这几日的食宿费，轩亦辰才拉着顾倩雪上了马背，朝着北边河畔急忙忙赶去了。
　　夜晚···
　　一间布满少女幽香的寝室内，顾倩雪拿着手电给研馨检查着眼睛。
　　发现恢复得比想象中的要好得多，这才提议一周过后便进行手术。
　　而研馨听闻后也是喜忧参半。
　　喜的是这几日她的眼疾好得非常迅速，这让她对顾倩雪充满了信心，整日欢呼跃雀。
　　可一想起顾倩雪所说的若是不手术迟早会失明她就忧心忡忡。
　　但若要让她在失明与手术中选择的话，那无疑是后者了。
　　“嗯！姐姐保证尽最大努力将你治好！”向研馨做好保证，便温柔地告诫她多做休息后才走出房门。
　　来到客厅内，将原本的打算告知给研华与轩亦辰。
　　但闻顾倩雪想要给他女儿更换尸王的眼膜时，研华直接从椅子上蹦起来，情绪显得有些焦虑。
　　但轩亦辰好像没有被她那近乎‘天马行空’的想法所惊到。只是神色淡然地起身在研华耳边说了点什么。
　　随后，研华露出一丝惊讶之色不断上下打量着顾倩雪，这让她有点疑惑，不过好在研华立马恢复了正常，随后点头同意了。
　　见此，顾倩雪欣慰至极。
　　为了不负他们所望，就算再小的手术，她也要做足准备。
　　正规点的话，手术本是要在无菌环境中进行的，但很显然，这世界没得这种地方提供给她，所以也只能吩咐研华去外头找个干净点的房间，之后她再尽力去消毒了。
　　安排好一切，顾倩雪借着买药材之名，丢下还未痊愈的轩亦辰，骑着北晟马去外头看风景去了。
　　



第七十七章：他很听我话的！

　　手术当日，在北边河畔一间封闭但光线充足的隔间内···
　　顾倩雪穿着一身白大褂，带着白口罩与医用橡胶手套，双手举于胸前，对躺在手术台上的研馨道：“紧张么？”
　　手术前，与患者做好沟通很重要，若是患者太过紧张而乱动的话可不太好玩。
　　研馨精致的脸蛋上覆盖着一张无菌洞纸，露出的双目带着些许胆怯。
　　似乎是顾倩雪给她做了局部麻醉的关系，研馨感觉脑袋昏昏沉沉的，倒只是轻轻点头表示紧张。
　　虽然做了局部麻醉，但患者还是能看到一点东西的，所以她有负面情绪也可以理解。
　　“全身放松哦！只是个很简单的小手术而已，忍一忍很快就会过去的！”顾倩雪安慰了一句，但见她还是紧绷着身子，也是不耐其烦地与她沟通着。
　　好不容易让研馨情绪稳定下来，在快要动刀时，反而她也紧张起来了。
　　嘛...虽然口口声声说是很简单的小手术，但...实际情况是步骤很简单！做起来时就很难了。
　　因为眼眶就那么大，如此精细的手术，若注意力一个不集中.....
　　咕噜一声，顾倩雪咽下一口唾沫，这才拿起撑开眼皮的工具。
　　···
　　手术进程很缓慢，但因为做了局部麻醉的关系，研馨根本感受不到疼痛。
　　虽然麻醉后眼睛看到的东西更加模糊了，但迷迷糊糊的瞧见顾倩雪的好几个重影先是拿刀在她角膜上开了个小口后，便是换了比针还细小的铁针将自己的角膜掏松，这种被利器覆盖住的视觉恐惧感，却是让她整个身子都蹦得紧紧的。
　　许久，顾倩雪注意力全聚集在那只眼中，用特制小剪刀围绕着眼球慢慢剪了一圈。
　　可当她彻底取下被剪开的病变角膜时，研馨睁开的那只眼便彻底丧失了视觉，这让研馨误以为手术失败了，眼瞳里露出的恐惧感更深了几分。
　　“别紧张！没事的！只是现在看不到而已，若馨儿你放松下来，姐姐保证等你拆开纱布那日看到的东西比没生病前还清楚！”
　　“嗯...馨儿听...姐姐的话...”
　　虽然研馨很乖巧的回答，但任谁也看得出来她此时依旧紧张着，恐惧着。
　　“馨儿！等你眼疾好了之后，姐姐让你亦辰哥哥......主动给你个拥抱可好？”见研馨还是紧绷着身子，顾倩雪有些无奈。
　　但这小妮子喜欢谁，是个明眼人都看得出来，所以顾倩雪便准备用轩亦辰来做诱饵。以设法让她镇静下来，不然缝接角膜时她突然蹦起来的话双方都不好受。
　　可原本她是想说让轩亦辰亲研馨一口的，但一想起那副画面，她心里就酸溜溜的，也不知是嫉妒还是怎样，最终她纠结再三还是改了口。
　　“真...真的？”
　　“嗯！你的亦辰哥哥可听姐姐的话了，我若叫他做，那他肯定莫敢不从！前提是...馨儿你得先放松身子！”顾倩雪露出一脸尴尬的欺骗道。
　　似乎是被这奖励打动了，研馨紧绷的身子彻底软了下来，躺在床上一副任君采摘的模样。
　　“真乖！”夸奖一句，顾倩雪继续用特制剪刀修整了研馨那只刚取下角膜的眼睛，让眼白部分的角膜开口显得更加平整后，这才取出提前预备好的角膜，
　　似乎是多亏这两月顾倩雪都在穿针引线，又或是身为女子手本就灵巧的缘故，在一只眼的缝合过程中，她连手都没抖一下。
　　这若换做以前，根本敢都不敢想。
　　“唉...怎么还没出来？莫不是出问题了吧？”
　　也不知过去多久，研华就像是在等老婆生孩子一样背着手，在门外焦急地来回渡步。
　　但也怪不得他如此焦虑，实在是他女儿进入身旁这间密封的隔间后，都已经超过半个时辰了！
　　之前研华就问过顾倩雪什么时候能出来，而她回答说顺利的话半个时辰足矣，可自从她两人进去后，竟连一点儿音讯都没有！这难免让研华以为出了什么意外状况。
　　“应该快了吧？”轩亦辰看着研华一个劲在眼前瞎转悠，也有点被他焦虑的情绪传染了，竟也开始有点坐立不安的感觉。
　　就在倍受煎熬的两人想在窗口钻个洞查看里面的情况时，吱呀一声，隔间的木门彻底敞开了。
　　迎面一股更加刺鼻的消毒水气味扑面而来，接着额头一脸香汗的顾倩雪从里走出。
　　她现在很累，手术时她注意力太过集中了，现在出来后不仅弄得她有点偏头疼。肩膀与胳膊也是酸痛得快提不起来了。
　　“情况如何？”研华一个箭步，走到她身前问询道。
　　“放心吧研叔叔！一切都很顺利，现在只需要点时间等她眼睛慢慢愈合即可。”顾倩雪捂着生痛的额头，微笑着说道。
　　这回答似乎让两人平复了下来，竟道了两句谢就想从她身侧钻进屋内探望研馨，还好她眼疾手快，张开臂膀拦下了两人，一脸正色道：“不行！现在馨儿睡着了，想要看望的话等过几日她情况稳定了再说！”
　　开什么玩笑，虽然研华找的这栋两层屋子都被她里里到外消过毒了，但他们只是简单地碰了点消毒水而已，若是傻傻地让他们带着一身细菌冲进去的话，不就增加了研馨的眼部感染几率了么？
　　要不是拗不过他们，自己怕是一楼都不让他们上来。更别说上来二楼等着了。
　　被强行下了不许探望的命令，研华两人才透过顾倩雪的身侧，远远地瞧了一眼缠着纱布的研馨，随后便眼睁睁看着顾倩雪把房门带上后加以封实。
　　顾倩雪检查了一下门口后，这才看着研华道：“研叔叔您先回去休息吧，这几日由我来照顾馨儿，您尽管放一百个心好了！”
　　“这怎能行？倩雪你为我闺女做得够多了！照顾她这事，我又怎好再麻烦你？”研华非常感激顾倩雪，但不能事事都靠她，照顾女儿这点小事他自己来便成。
　　“哎呀研叔叔！我知道你不想麻烦我，但这几天很关键的！你不仅帮不上忙，反而还会添麻烦呢！”顾倩雪叹了口气说道。
　　七嘴八舌好不容易才劝走了一脸不情愿的研华先回家，但见轩亦辰后脚也想跟着眼华走，顾倩雪翻了个白眼，叫住了他：“亦辰你留下！”
　　“啊？我？可...我留下好似也帮不了什么忙....”轩亦辰回头指了指自己道。
　　·
　　·
　　PS：关于手术的细致过程作者菌就不细写了，占篇幅先不说，更重要的是作者菌还要一个劲问询学医的朋友！问得越多，写得越乱.....
　　



终章：逐步升温的情感

　　北边河畔有条瀑布，瀑布上方的山崖上，有条由无数溪水交汇而成的小河，河水边上，有座两层高的望月楼。
　　因为这儿环境优美，空气更是清新怡人，一到夜晚时分，经过特殊处理的河底碎石在碰见月光时，便会在水面上反射出宛如星辰般的光亮，这时就算不点灯，也会把整座望月台照得炫彩夺目。
　　无论是文人雅士，还是习武之人，都喜欢带着女伴来此地从上至下的观赏夜景。
　　但...此地不仅收费极高，一般人就算有钱想来这儿观赏还得提前预约。
　　可就是这种有钱也难进的地头却在七天前被租贷下来，现在北边河畔的老百姓们，都在议论着是哪位有钱有势的大户人家能够租下啸凌公子开的望月楼呢。
　　不同于平头百姓的八卦，顾倩雪此时正在望月楼的小河边，享受着来自轩亦辰双手的按摩。
　　她坐在一张太师椅上摇着双腿，精致的脸蛋挂着一抹儿夕阳红，从樱桃小嘴吐出一丝香兰气息，眯着眼享受一会儿，对着身后的轩亦辰道:“没错！就是那儿，再用点力。”
　　照足她的要求，轩亦辰动作更加凌厉，那速度，隐隐有冲破牢笼的趋势。
　　“啊！速度太快了！再慢点！”顾倩雪转过头，泪眼朦胧地鄙视着身后的人儿。
　　不就是捏个肩膀么？这点事都要自己手把手教他么？
　　“……”轩亦辰没敢反驳她，现在她是老大，她说什么就是什么。
　　毕竟...她可说了研馨的眼疾必定能好，见她说得如此自满，倒也给自己增添了不少信心。
　　若是彻底帮研馨治好眼疾，那便是帮自己解开了心结。
　　如此大恩，揉揉肩膀这种小事可报答不了她。
　　“算了算了！别捏了！陪我出去逛逛好了！”
　　“你想去哪？”轩亦辰从她香肩上抽回手，问道。
　　“青楼！”
　　“不行！”想都没想，轩亦辰答道。
　　“为什么？我只想去那吃个饭而已呀！”
　　“那你自个去好了。”
　　“我去过了！可...那边看门的说我一女子除非有男子领着，不然就不给我进啊！”
　　七天时间，青峰镇、北边河畔大部分地方她都逛过了，不得不说这两块地除了人多热闹外，好玩的地没几个。
　　虽然对这娱乐匮乏的世界有点失望，可唯独青楼她倒想进去瞧瞧。
　　“不许去！”
　　“不行！我就要去！之前你明明就答应过我，说我帮馨儿治疗后会报答我的！”顾倩雪毫不退让。
　　“这样吧，我请你去啸凌哥的月影楼吃东西可好？”此时，轩亦辰诱惑道。
　　“可是...月影楼的菜很贵的！”一听到去月影楼吃东西，顾倩雪双眸激射出精光。
　　她第一次去那吃东西的时候，完全托了轩亦辰的福，不得不说月影楼的东西虽然贵，但好吃到能让人上瘾啊！
　　就算时隔两月，她也时常惦记着那儿的饭菜。
　　几天前她就独自去过一次，结果一个青菜就要50多两银子，吓得她连杯茶水都没敢点就匆匆跑掉了。
　　“无妨，我去的话啸凌哥不会收我银子的。”
　　“真的吗？那...我还要点以前吃的海参鲍鱼！还有鸡鸭鱼肉的什么都要！”顾倩雪笑得花枝乱颤的，丝毫不顾及轩亦辰有没答应，起身小跑一下，牵着北晟马来到他身前。
　　“都依你！”轩亦辰笑着耸了耸肩道。
　　“那还等什么？现在都快接近饭点了耶！快走啊！”顾倩雪欢快的拉上轩亦辰，往青峰镇方向赶去。
　　···
　　五六日说长不长，顾倩雪悉心照料研馨的同时，不时也会让轩亦辰带着她到月影楼蹭吃蹭喝。
　　但这段时间一日三餐都在那吃东西，她楞是没见着那风度翩翩的大股东，啸凌公子！
　　结果问了轩亦辰，才得知啸凌去了云岚国国都面圣了。
　　见不着啸凌倒是让她有点失望，她本想借着轩亦辰与啸凌的关系，在啸凌面前多露些面的话，以后指不定就能像轩亦辰一样，免费来这蹭吃蹭喝了呢！
　　可惜，天不遂人愿，只碰着些个管事的，结果除了见着轩亦辰后不收钱，其他一点表示都没有。
　　不过好事倒是有一件，那便是研馨的眼睛在术后没有出现任何不适感，这也让顾倩雪大胆的交给研华来照料了。
　　在研华好一通感激下，吩咐好他日常需要注意的事项后，告知他一声自己拆布那日再下山，顾倩雪才跟着轩亦辰上了马，往青峰宗方向直行而去。
　　上青峰宗的通天山路很是累人，就算北晟马驮着两人都不嫌累，但因阶梯太过陡峭，马背倾斜太严重，坐在上面的顾倩雪可谓倍受折磨。
　　北晟马每踏出一步，她都要承受即将往下掉落的恐惧感。
　　此时，顾倩雪背后背着一张椅子，胸前挂着一个鼓囊囊的包袱坐在台阶上休息，可怜兮兮的抹了一把香汗，用空闲的小手递了一颗白兔糖给身前的人儿。
　　那眼神好似在祈求说：“喏，给你糖！背我！”
　　轩亦辰伸手接过糖，熟练的剥开糖衣后扔进了嘴里。同时回以她一个眼神：给你揉肩时就已破例一次，这回说什么都不行！
　　“不要脸！”见他真的如同下山时那样，顾倩雪肺都气炸了，不过好在系统又送了一包糖给她，不然这回可不得真的扒开他嘴把糖讨回来啊？！
　　好一会儿，顾倩雪的气总算消了，似乎是想起什么事，竟嘟着小嘴，从包袱里取出一件黑色背心递给了轩亦辰：“送你的！”
　　以前她缝制衣物时想得太过复杂，结果耗时长不说，成品更是被她缝得乱糟糟的。
　　索性缝制汉服太麻烦，所以系统给了她些现代布料，还提了些建议，这才让她简单做成了这件黑色小背心。
　　“送...我的？”接过她手中衣物，轩亦辰敞开左右查看，发现是从所未见的款式，当下不仅好奇她为何无故送自己东西，更是对如何穿这件衣物产生了兴趣。
　　“怎么？你不喜欢啊？”顾倩雪白了他一眼，有种莫名的不爽。
　　“没...我只是好奇这件衣物该如何穿搭？”女子送衣物给男子只是表示关怀而已，倒也没别的意思，索性她一片好意，轩亦辰便收下了。
　　顾倩雪左思右想也没想到形容词，便直白的说道：“嗯...简而言之就是光着膀子直接穿在身上就行了！”
　　什么？光着膀子穿的衣物？类似肚兜的那种吗？
　　轩亦辰黑着脸歪过头，有点弄不懂她的意思。
　　若是顾倩雪送自己的肚兜给他，还可以理解成...那啥意思！
　　但是送男人穿的...这意味他还真搞不懂。
　　“干嘛？！这可是我费了好大心思做的！你不要就还给我！”见他一脸嫌弃，顾倩雪双腮气得鼓鼓的，起身上手就要夺回来。
　　轩亦辰倒也没反抗，任由她取回背心。
　　瞧他一点反抗都不带的把背心还回来，顾倩雪坐回台阶，垂下小脑袋紧紧攥着手中的单薄布料，心里有空落落的。
　　什么嘛...明明穿研馨送他的粗布衣都没露出半点嫌弃的表情，我送他的就那么瞧不上眼？
　　见她双目通红，显然憋了一肚子火气，当下也是笑着摇摇头，蹲在她身前与其脑袋平齐，说道：“给我吧！”
　　“不给！”顾倩雪歪过头，显然气还未消。
　　“给我...”轩亦辰不耐其烦道。
　　“不给！”
　　“给我...”
　　“不给！”
　　“最后一次，给我！”
　　“喏...给你！”此时，顾倩雪笑逐颜开，欢喜的回过头，硬塞进了轩亦辰怀中。
　　“恭喜宿主完成耐心的培养任务，现在雪梨XS手机便是您的了！”
　　听着系统说的话，顾倩雪笑得合不拢嘴。赶紧捂住，不让轩亦辰看到。
　　“休息够了也该走了！”
　　看着顾倩雪那似得逞般的小表情，轩亦辰甚是无奈。
　　“背我！”顾倩雪再次递出一颗糖。
　　“不行！男女....”轩亦辰再次接过糖，本想再次拒绝她，可谁曾想她把背后的背带椅给解开后，放在了他的脚边。
　　“背着它！然后我坐在上面不就行了？”打断了他的话，顾倩雪插着杨柳细腰扬起小脑袋，一脸春风得意。
　　小样！我下山时都这么困难，上山时我还能没点准备么？
　　“噗...好吧！”轩亦辰无奈的笑了笑，就说她干嘛背着这么碍事的椅子上山呢，合着在这等着他呢。
　　剥开大白兔的糖衣扔进嘴里，背好背椅，确认安全结实后，转身蹲下回头，对顾倩雪说道：“上来吧。”
　　“嘿嘿！要慢点走哦！”提醒轩亦辰一句，顾倩雪欢脱如兔的坐在了上面。
　　人生滋味百种，但对于相恋中的情侣来说，却只独爱一种滋味。
　　这种味道，便是甜味。
　　很稀奇，似乎是嘴上的甜味浸入了心扉，轩亦辰驮着背上的顾倩雪上山时，却顿感心中温暖甜腻。
　　而在他不觉中，那股甜蜜的热浪，却悄然将魂魄中那条名为‘情’字的枷锁融化了。
　　换之而来的，是他与她所经历的种种，汇集在脑海中，让整颗脑袋里装的，都是她的身影。
　　第三卷！
　　逐步升温的情感！
　　完···
　　



废弃章

　　1111
　　



番外:大决战时刻！

　　···
　　



第一章：陌生，却有熟悉的倩影！

　　临近十一月，时节已至秋末，吹起的北风夹着丝丝寒意，驱使着人们穿上厚重的衣物抵御即将到来的严寒。
　　但不管多冷，似乎也阻挡不住人们的热情。
　　午时，青峰镇街道人头攒动，吵杂无比，叫卖声更是源源不断。
　　而这份热闹的氛围，还得感谢日渐转冷的天气，每年到了秋末，数量庞大的商人都会满载过冬所需的货物，从云岚国四方纷至沓来。
　　原本宽敞的街道也被接踵而来的行商给硬生生堵得踏步难行。
　　而那些个霸占了路边两侧用以买卖货物的商人，甚至会为了降低或提高几文钱而与对方吵得不可开交，有些甚至为了抢买货源而与竞争者大打出手。
　　能在青峰镇做生意的人要是没两把刷子可不敢在这骂街，双方都被惹急后，纷纷招来手下，轮流‘说理’。
　　似乎是已见怪不怪，大多数的本地老百姓都会驻足观望，顺便在对方互怼到高·潮时鼓个掌叫个嚷，用以提高双方搏斗厮杀的等级，这弄得场面一发不可收拾，秩序更是混乱不堪。
　　作为青峰镇守城副将的研华收到消息后，为了维持秩序，立即派了大量卫兵前去疏通。
　　将双方的怒火彻底压制下来后，领着捣乱秩序的一干人到将军府喝了杯茶水，这才勉强让过道恢复了短暂的通行。
　　在这热闹的街道旁，有间客栈，里头有位年近桃李的俏娘子身着一袭淡蓝色齐腰襦裙，襦裙外又加了一件雪白厚实的披肩用以保暖。
　　这位俏娘子在用完饭食后双手托着肉嘟嘟的腮帮子，用那双毫无神采可言的美眸观望着外面所发生的一切。
　　可无论外面多热闹，她却无动于衷，怎么也提不起劲来。
　　最近，有一件非常私人的事在困扰着她，而这事便是她来到这异世已近九个月，这期间她是越来越能吃。
　　但能吃是福，一开始俏娘子也没多想，可直到她身高不见长，营养全往胸上钻时才发觉，那挂在胸前的两坨脂肪已从C的数值，一下子蹭到了D！
　　托了这两坨肉球的福，在运动的时候，她才体会到了什么叫做胸膛隐隐作痛。简称：胸痛。
　　现在这两坨碍事的脂肪，竟有突破牢笼继续往上涨的趋势。
　　这若是放任其继续变动，那追赶上那些靠胸吃饭的女星只是时间问题罢了。
　　但...作为女性本因对此事该感到骄傲才对！可她不行！毕竟...她内心是男人啊！
　　同时因为需要修炼技法的原因，她最近下山频繁，这本来是挺高兴的一件事，但就是这对连肚兜都快罩不住的肉球！害得她无论走到哪都会吸引些淫·秽的目光。
　　“唉...”俏娘子轻启红唇，轻叹一口气后将胸脯摆在桌上，只有用这种方法，她才会觉得肩膀上的负担减轻不少。
　　嗯...果然舒服很多，俏娘子这般想着，却是鬼使神差的将歪下的一侧脸颊埋了上去。
　　俏娘子本想着试试看能不能将它们当个枕头用，也可反驳一下她最近产生的大胸部除了可以撞人外，百无一用的观念。
　　可埋下头后但感后颈拉伸得酸痛，俏娘子却又将头抬了起来，她还是太自大了点！显然她若是成功了，也只能怪她脸太肿了吧？
　　而俏娘子这一连串行为，却是令原本冷寂的场面显得一度秀色可餐，一时间客栈里喘气声、咽水口声却是滔滔不绝于耳。
　　再回过神来，俏娘子摇头看着用眼神集体视*她的糙大汉们都停止夹菜动作，就挂着一嘴哈喇子盯着她胸脯时，却是浑身燥热不堪，原本白皙的脸颊瞬间染红，显然那些男人们的目光让她很不适应。
　　“掌柜的！结账！”俏娘子赶紧捂着脸颊，起身逃也是的来到柜台前，对那名已至花甲之年的老者说道。
　　“好...好的...麻烦...胸部...啊不！姑娘....二两银子！”
　　掌柜的垂下布满皱褶的脸颊，假装没看到方才的场面一般。但他那翻起的白眼，早已暴露了他目光所移之处。
　　“你...你个老色狼！”俏娘子见老者装模作样，却是从袖口取出银子后恶狠狠的将其砸在柜台，随后走出客栈时还不忘用那双芊芊细手抓着披肩大褂捂住胸脯，可奈何波涛是如此汹涌，区区寸两布匹，却是怎也将其藏娇不住。
　　时间往回倒一点，热闹的青峰镇街道上，一名穿着褴褛粗布衣的少年颤颤巍巍地行走在大理石铺设的地砖上。
　　少年一头亮油油的黑发，但眼神却暗淡无光，可那并未被岁月侵蚀过的双颊，却是显得那么青涩俊朗。
　　少年背后背着一把生锈铁剑在人潮涌动的街道上推挤着，而被少年挤开的人们见其背着一把剑，却也是敢怒不敢言。毕竟他们只是普通民众，可不想因为如此小事便惹上什么不必要的麻烦。
　　少年没空管被他推开的人的感受，似乎是从冥幽国一路来到这儿的劳累，让他感到精疲力尽，却是从人群中挤出，来到一间客栈外的台阶上坐着。
　　“唉...”少年坐定后便垂下脑袋，似乎是在暗叹自己一路上的无度挥霍，让身上的银子都耗空了，所以现今才会落得如今的下场。
　　“喂...龙鳞？你睡了吗？”此刻，少年抽出背后的生锈铁剑捧在手中，对它说道。
　　“少主有何事？”生锈铁剑似乎是有灵智一般，竟用神识回了少年一句。
　　“我好饿啊！你能不能变出点银子来？”
　　“少主！本王可说过好几次了！本王不是钱袋子！弄不了银子给您！”
　　“唉！你真没用！娘亲明明功力这么低都能变出好多我没见过的东西！”少年忍着腹中饥饿感慨一句，将铁剑收回。
　　少年已近两日没进食了，现在可谓是饿得前胸贴后背。
　　但不管如何，他的目的地已到，接下来便是直接赶去青峰宗享受父母关爱的时刻了。
　　就在少年站起身想继续赶路时，却是从身后的客栈内急匆匆的跑出一具陌生，却又显得熟悉无比的倩影......
　　



第二章：脏兮兮的小乞丐来袭

　　喧嚣的街道上，顾倩雪用雪白大褂捂着傲人的胸脯穿过人声沸腾的人群。
　　可无论她行姿如何低调，也难免会有不怀好意的目光一直锁定着她那绝美五官。
　　这些人先是被她的倩丽的身姿所吸引，随后便将视线窜上她脸蛋，过后便用那炙热的眼神开始侵略着她身上各处，路人的这一系列行为，给她带来了无尽的困扰。
　　就说她刚走过的地方，她都能感觉到背后有不少男人回头打量着她的身材曲线。
　　虽然没有明目张胆地观察她那走起路来会不自主扭动的臀部，但自他们魂魄上散发出的无尽‘恶意’跟被‘猎人’盯上的感觉真的让她很不适。
　　以前她作为男人时相貌平平，走在路上哪怕人在少，也根本不会有谁注意到她，在学校也因为很少跟人交流的而导致存在感低的缘故，久而久之也养成了比较内向的性格，可现在只不过换了张脸跟躯体，便走到哪都能感觉到那无处不在的恶意！
　　不觉间，鸡皮疙瘩宛如沾雨的春笋，凌厉地从身上各处拔地而起。
　　她捂着双臂，怯生生回头顺着打量她身子的目光探去，发现看她的多数都是年轻且孔武有力的男子，其中不乏垂垂老矣的老者后，她不自觉咽了口口水，摆正小脑袋后小碎步踏得更快了。
　　解了嘴馋之瘾后，现在还是快点回青峰宗的好，这些时日以来因为时常下山的缘故，她老是听旁人谈起年轻美貌的女子会被绑架，最后会被送到魔界当魔族男人的r·b·q的恐怖事件。
　　虽然发生地离青峰镇隔着十万八千里，可就算这儿没什么危险，但若是继续待在这让男人们用那充满欲望的目光注视的话，她心中的羞耻条会积攒满的！
　　顾倩雪加快了步伐，但就在她方才回头的那一刻，尾行在她身后的带剑少年便确认了她的身份！
　　没错的！虽然脸庞变得稚嫩许多，但生养他的人面貌无论如何变化，那熟悉的身影（臀部扭姿）。还有血脉相连的感觉，却是欺瞒不了他的！
　　“娘亲...年轻的时就是一副美人胚子了呢！”
　　少年站在人群中看着那具熟悉却又陌生的倩影，激动得那是一个热泪盈眶，旁人见他情绪跌宕起伏，以为碰着个精神病，却是主动的让开条道，有意要疏远他。
　　少年顾不得旁人的目光，在发泄了下长久积攒以来的情感后，稍微抹了把泪水，可回过神来时，远处那抹倩影却早已被人群淹没得无影无踪了。
　　见此，少年大急，连忙踏出几步，强硬地推开了前方的人群就要往前冲去，当再次找到顾倩雪后却也没敢直接冲上去与之相认，而是站定在原地托着下巴在心中思索着什么。
　　自己...应该怎么接近娘亲啊？直接告诉她我是她儿子？这任谁都不会信的吧？
　　而且杨戬叔叔可说过了，若是被认出身份后，估计以后他就不会诞生于世了。
　　哎呀呀...这还真是让人难办呢！
　　就在少年在为此烦恼时，远处的顾倩雪好像被什么东西所吸引，竟在路边那卖包子的地摊上停下了脚步。然后眼热地看着冒着腾腾蒸汽的包子。
　　不同于她纠结该不该买两个包子回去的心理，在见着她侧身后，少年远远地眺望着她那‘干瘪’的胸部，丝毫不顾及旁人的感受，嘴里发出了恼怒的声音：“为什么！为什么娘亲那喂养到我四岁半的奶罐子会缩小了一整圈啊？！是谁！是谁偷喝了我娘亲奶罐子里的生命之泉！！！”
　　少年咬牙切齿地抱怨着，由于受到的打击太大，他无力地跪倒在地上仰着头，把张开的‘爪子’伸向天空后再握成拳头，那愤恨的小眼神，似在抱怨着上天夺走了原本属于他的牛奶罐子。
　　什么鬼？娘亲的胸脯怎么没来由地瘦了一圈啊？
　　莫不是有人在自己不知情的情况下偷喝了？
　　要知道！牛奶罐子里可是蕴含着他所有的宝藏啊！
　　这乃是喂养了他4年之久的生命之源泉啊！
　　虽然年龄14岁的他已经被顾倩雪剥夺了吸食的权利，但他一直！一直都认为那俩间粮食库是属于他和爹爹的共同财产的！
　　可现如今，他与爹爹的宝藏居然被人掠夺了一小部分，这种令人嫉妒！阿不！这种令人为之愤恨的事怎么能不令他气恼呢？
　　不过...说来也是呢！能跟他抢娘亲牛奶罐子的人只有一个！
　　是爹爹这大魔头吗？太可恶了哇！
　　我明明还未出生耶！爹爹也不知道多留点存粮给自己的亲儿子吗？
　　看来..自己的宝物终归得由自己来守护！不能在自己没出生前就让爹爹给糟蹋干净了！
　　“少主，您这是作何？”伤心之际，背后的生锈铁剑用神识与他对话。
　　“额...没事，太激动了都忘了！现在我是在二十多年前！娘亲还没发育完全耶....”保持了1分钟怨天尤人姿势的少年，终于回想起了他是穿越过来的。
　　在旁人的注目下起身，少年恢复了以往那凌厉的面容。   
　　嗯！以奶作为切入点的话，应该阔以！
　　如此想着，少年一个疾跑避开众人，向着顾倩雪那儿冲去....
　　少年这一行为，惹得路人一阵惊叫。纷纷侧身闪躲。
　　察觉到不远处的骚动，顾倩雪迷茫地转头探去，却见远处一名披头散发，衣衫不整的小乞丐正目光如炬地盯着她并向这边急速冲来。沿途还被他极快的速度所激荡起的气流搞得人仰马翻。
　　顾倩雪被这似发了疯的小乞丐惊到，一瞬间被吓得花容失色，手脚慌乱的想要逃走。
　　可谁曾想少年见她想跑，竟原地一个战术翻滚，随后一个弹跳在半空中转了好几十圈，以跃动冲锋龙卷风的速度落在了自己脚边。最终趴在地上后，用那双脏兮兮的小手从身前拦抱住了她那双紧致的大腿。
　　



第三章：孩儿要喝现挤的！

　　轩莫儿抱住想要逃跑的顾倩雪后，丝毫不顾自己的极端行为会吸引无数旁人目光。竟开始肆无忌惮地用俊脸往她大腿上蹭了蹭。
　　嗯！没错的！这种会让人上瘾的触感，就是娘亲本人无疑了！只有娘亲的大腿，才会如此Q弹！
　　孩提时，他的小脑袋就是被娘亲温柔地枕放在这双修长的大腿之上！记得那时，娘亲一边轻抚他，让他能安心喝奶奶不说，还一边用那甜美的嗓音唱着儿歌哄他入睡的！
　　就算过去多年没感受过这双大腿，但那Q弹的触感却永远留铭刻在他的记忆中！永不磨灭！
　　跟轩莫儿的兴奋劲不同，此时的顾倩雪被他以极快速度抱住后，心胆剧惊！
　　好快！这小乞丐爆发出的速度！跟轩亦辰有得一拼！
　　不...应该说...还在轩亦辰之上才对！
　　这...这小家伙究竟是什么人？找上自己又有何事？
　　由于没有从小乞丐身上感受到杀意或者恶意，顾倩雪倒也没有发火。就算他现在在吃自己豆腐也非但没有产生一丁点儿厌恶的情绪！
　　反而低头瞧见小乞丐浑身脏兮兮又落魄的样子后，她心里居然升起了巨量的亏欠感！
　　这种感觉就好像见着亲儿子放学后掉坑里再一身泥泞地哭着回到家中。然后一把抱住作为娘亲的她想要撒娇要抱抱一样！
　　这种看着自己孩子受伤后着急又烦闷的感觉，让她一时间楞在了原地。就连挣脱这选项，都被她杂乱的思绪抛去了九霄云外。
　　现在的她一个劲只想着拍拍他的肩膀，然后温柔地安慰他说：“乖！娘亲在这儿呢！”
　　这种为人父母的感觉，让她娇躯不由一颤，有种即将要泪奔并与之相认的冲动！
　　而且...刚刚这小乞丐冲向他时展露出的如鹰般的双眸总觉得很熟悉，有点像...轩亦辰？！
　　凭感觉来看，似乎她与这小乞丐也有着某种联系.....
　　不同于顾倩雪的思绪被彻底带偏，在认定了她真是自己亲娘后，轩莫儿抢在她开口询问前，一把鼻涕一把泪地哭泣道：“呜呜呜！娘亲！莫...孩儿找您找得好苦呀！”
　　轩莫儿说着摇了摇怀中的大腿，但他此时的话犹如一颗核弹，那是轰炸得顾倩雪整颗小脑袋嗡嗡作响！
　　什么鬼？娘？他方才叫我娘？不可能的！这小乞丐才不是我的孩子！
　　而且！我这具身子过多几个月才会满十八岁好不好？上哪生出这么大个娃啊？这种邪乎的事！怎么会发生在我身上啊！
　　这小乞丐铁定认错人了！
　　嗯嗯！一定是这样的没错！
　　而且刚刚脑海里闪过他真是自己亲儿子的心理！一定都是错觉罢了！肯定是这熊孩子在我身上动了什么手脚，才会让我生出这种为人父母的错觉的！
　　好不容易恢复理性，顾倩雪看了一眼周围人群投向这边的玩味眼神，却是感觉无地自容，边挣扎边解析道：“你！你放开我！你肯定认错人了！我今年才17！怎么可能将你生出来啊！”
　　自腿上传来的力道在她挣扎的同时，竟又加强了几分。
　　但让她使足劲挣脱开这小乞丐却又得显于心不忍。这种拿对方无可奈何的感觉，都快把她彻底逼疯了！
　　感觉到围绕在她身旁的吃瓜群众目光越发不善，她甚至想死的心都有了。
　　她到底造了什么孽？居然会碰着此等麻烦事？！
　　“呜呜呜！娘亲为何如此绝情？把孩儿扔在荒野上吃草不说！此时更是不想于之相认！孩儿...孩儿到底做错了什么？”见顾倩雪如料想那般不愿承认，轩莫儿虽有心理准备，但这种被抛弃的感觉还是让他鼻头一酸，竟不由分说地抓起顾倩雪的裙角狠狠地抹了把鼻涕。
　　“谁是你娘亲啊！都说你这小混蛋找错人了啦！还有！你有话好好说啊！不要拿别人裙子当纸巾好不好！很脏的！”
　　顾倩雪这羞怒的话一经出口，瞬间激起了民愤。围绕在她周围的吃瓜群众纷纷交头接耳，怒视于她。
　　“哼！没曾想这世上还有此等狠心之人，竟把儿子扔在外边不管不顾？”一名年轻强壮的汉子往嘴里扔了颗瓜子，目光鄙视地看着顾倩雪，对身旁的老者说道。
　　“就是说啊！你看那孩子多可怜，浑身脏兮兮的，这得有多少时日没梳洗过了？还真亏她狠得下心来！”老者杵着拐杖往地上敲了敲，吐出一口瓜子壳，随后叹息地摇了摇头。
　　“唉...一种米养百种人，世上什么无良的人都有哇！”虽然他们如此指责顾倩雪，但有点头脑的人都知道顾倩雪这是被人赖上了！
　　但如今他们吃饱了又没事干，索性有时间便掏出瓜子围在这儿，一边磕一边添油加醋打发时间呗。
　　而且....让这位俏娘子在人们面前露·出为难表情什么的，想想就气血上涌，甚是兴奋呢！
　　再有就是...她着急上火后连绵起伏的胸脯与那红彤彤的脸蛋，如自己所想那般，甚是好看呢！
　　当然，顾倩雪才来这儿不久，还不熟悉这里人的尿性，她只知道被人误解的感觉让她很是憋屈，便也只得怯生生地对周围的人解析道：“不！不是的！我...我真不是他娘啊！你们别听他胡说！”
　　解析了一句，民众们集体往地上吐出嘴里的瓜子壳，完全一副你说谎的表情，随后继续交头接耳，不时对顾倩雪指指点点，这让她倍感无奈，她生性胆小怕事，受不了别人的指责，无奈只得回过头，欲哭无泪地跟抱着她的小乞丐说道：“小兄弟，你先起来好不好？”
　　现在还是快摆脱这小鬼的好！不然继续呆在这，怕是会被这群人用口水淹死！
　　“不要！娘亲不认孩儿！孩儿生气了！不起来！”轩莫儿又抓起她另一边的裙角，抹了一把眼泪。
　　“好好好！我...我承认！都是娘的错！以后娘保证不会再把你扔下了！所以...你先放开我好不好！”顾倩雪见他如此不要脸，便也只得妥协般地顺着他的意道。
　　“嘿嘿！那...那娘亲！孩儿有个不情之请！却是不知当不当讲！”轩莫儿见她松了口，瞬间眉开眼笑。
　　“既然是不之请就别说了啊！”见他还有脸提要求，顾倩雪立马感觉憋了一肚子的火无处发泄。
　　“不行！孩儿一定要说！”
　　“呜呜呜....既然决定要说就别兜兜转转的！求求你！把想说的话都说完，然后放我走吧！”这回顾倩雪是真疯了，抹着飘落的泪水一个劲地挣扎着，想将双腿从他手上抽出来。
　　见她答应，轩莫儿笑容彻底绽放，此时却像个嗷嗷待哺的孩提一般，**着大拇指，抬头可怜兮兮地看着她那傲人的奶罐子，奶声奶气地说道:“孩儿...孩儿想喝奶奶！要现挤的！”
　　



第四章：又不是要吸你奶奶！

　　母·乳！多么神圣的字眼！
　　它乃是哺乳动物们出世后必不可少的第一口食物，同时，也是这趟生命旅途开始后，所品尝过的最伟大！最为甘甜的饮品！
　　但无论是人还生物，只要岁数一致，再喝母·乳便毫无营养可言。
　　有人常说人是健忘的生物，这的确有几分道理。
　　人一经长大，那对母·乳的记忆、触感、滋味便会随着时间流逝而淡忘。
　　而轩莫儿，也如无数名幼童一般，随着年岁增长而被剥夺了吸食的权利。
　　虽是为他着想，但这也直接导致他与患有健忘症的人群一样，被时间冲淡了记忆里留存的最后一丝味道。
　　但作为一名患有戒奶困难症的人来说，他直到四岁半，堪才用牛奶替代换了原本养育它的生命之泉。
　　说到牛奶，它是最古老的饮品之一！常被人称为白色血液。
　　无论是幼儿，少年，成人！每日喝一杯都对自身有着莫大的好处。
　　在名为地球的星球上，以牛奶为主料而制作的食物多如牛毛，口味形态更是被人们发掘至顶峰。
　　当然，无论牛奶制品如何千变万化，无疑还是最初始的状态更为有营养。
　　但牛奶的保质期极短，没经过处理的牛奶哪怕密封性再好，营养也难免会有所流失。所以牛奶嘛！还是现挤的好！
　　作为一名有牛奶依赖症的人来说，轩莫儿向娘亲提出要喝牛奶的合理请求，却被她误以为自己是名好色之徒，居然令她神情大惊，紧紧地捂住那对傲人胸脯。
　　周遭的人们，也因这大胆的请求而开始躁动不安。
　　“哈哈！都多大个人了，居然还找娘要奶奶喝！知不知羞啊！”轩莫儿的要求一提出，一名年轻气壮的男子便捧着腹部开怀大笑起来。
　　站他旁边的老妇见他还有脸嘲笑别人，抓着拐杖就敲在了那男子的脑瓜上:“你呀你！真是五十步笑百步！娘可记得你9岁那年，往娘怀里钻的同时还一个劲地要求娘给你喂奶呢！”
　　老妇的话惹得周围的人窃语失笑。搞得那名男子面红耳赤，不敢再在此地逗留。
　　作为一名合格的吃瓜群众，在事态没进入最终阶段之前，最重要的是镇定心神严阵以待，然后伺机起哄！显然，这名男子给吃瓜群众丢脸了。
　　“混蛋！我...我才不会挤给你喝呢！再说了！我也没有你说的奶奶啊！”顾倩雪面色悲凉，紧捂胸脯以防轩莫儿对她那一滴液体都没有的奶罐子发动袭击。
　　轩莫儿抱住她大腿的双手不由加了几分劲，边哭泣边哀求道：“为什么？娘亲明明有的！孩儿要的并不多！只要一杯就够了！”
　　“什么？一杯？没有的！一滴也没有的！这种东西你找你亲娘要去啊混蛋！”周围的人已经用那充满欲望的眼神看着她了，顾倩雪大羞，脸快要滴出血了。
　　“再说了你都这么大个人了！居然还要喝奶吗？”说着，顾倩雪咬着银牙，一个劲的蹬着腿，试图逃离他的魔爪。
　　“怎么这样！明明让孩儿喝上瘾的是您，可现在却...却想扔下饿着肚子的孩儿不顾！”轩莫儿显得极度委屈。
　　不行的！他天生对母·乳有种莫名的依赖，若是太久没得喝，那他的生性就会越发暴躁。
　　为了戒断这种近乎瘾君子般的奶瘾，作为替代，只有一直喝牛奶才能缓解！
　　他已经五六日没牛奶了！若是在这样下去，那他暴躁的本性就会显露出来。
　　到时候，上到80岁老奶奶，下到未成年少女，可能都会被发疯发狂的他脱去上衣，然后找奶喝！
　　而且娘亲说过，她自小时候就能变出任何东西！现在没道理不行的！只是一杯牛奶而已！她怎能狠心拒绝自己啊？！
　　“不要说些让人误会的话啊！我...我才没让你喝上瘾呢！”
　　见顾倩雪死活不乐意，轩莫儿失声痛哭，竟开始让周围的人群给他评评理:“娘亲绝情，放任嗷嗷待哺的孩儿于不顾！我仅是想要一杯奶奶而已！这本应是天经地义之事!却连连遭拒！大伙们要给我做主哇！”
　　似乎是因为轩莫儿的话，周围的群众又开始窃窃私语起来。
　　儿时经常来青峰镇，这里的本地民众的尿性他还是非常清楚的。
　　“让他喝！让他喝！”
　　“让他喝！让他喝！”
　　一时间，周围民众兴奋地高举拳头，声可震天，羞得顾倩雪捂脸怪叫一声，身上气势徒然攀升，自脚下升起一股狂暴的旋风，将轩莫儿震飞出去的同时，也将起哄的民众们掀翻在地。
　　抓住机会，顾倩雪双眸含雾，转身就向着青峰宗快速跑去。原地，只留下趴在地上伸着爪子，一脸衰容的轩莫儿跟一群无力地叠在他身上的粗糙大汉。
　　······
　　顾倩雪好不容易摆脱了那缠人的神经小伙后，身心俱疲地坐在青峰宗山脚下的台阶上。
　　她最近好倒霉！修炼进展缓慢不说，今天还遇着这种糟心事。
　　无端端地跑出一个小乞丐，说自己是他娘亲什么的，这话谁信啊！
　　还有刚刚起哄的那些人之中，明明有知道自己是青峰宗的人在！还跟着瞎闹！
　　都什么人嘛！亏得自己以前下山经常帮他们！结果得到的不是与轩亦辰一样的崇敬，而是戏耍！
　　太坏了！以后都不帮他们了！
　　怀着这种心情，顾倩雪抹了把眼泪，委屈地站起身想要上山。
　　可就在她前脚刚踏出一步，身后就传来一阵飓风，随后顿感脚后跟被什么东西缠住一样，动弹不得。
　　“呜哇哇哇！！顾姐姐你为什么要跑呀！”还未回过头，身后便传来一阵哭声。
　　“啊！混蛋啊！你怎么又来了！快放开我！别看我好像很大一样！但里面装的都是脂！，没有奶的啊！”
　　“还有！你怎么知道我姓顾啊！”
　　望着脚下又出现的人，顾倩雪想死的心都有了，想揍他一顿解解气吧，但看着他可怜兮兮的模样，内心深处不知为何会有种心疼的感觉，让她实在下不去手。
　　“哈？我又不是要吸你奶奶！只是要杯牛奶而已呀！”轩莫儿双手攀上那双修长的大腿，眼泪婆娑的拿起顾倩雪的裙角抹了一把鼻涕。
　　



第五章：啊！爹爹好矮！

　　听见对方只是想喝牛奶，顾倩雪这才松了口气，虽然不介意这小可怜抱她大腿，但对方在她裙角抹鼻涕这一行为还是给她带来了些许困扰。
　　而且方才还在众人面前捉弄于她.....
　　可顾倩雪刚想出声教训他，咕噜噜......饿肚子的声响自下方传来，但感攀上双腿的力道如绝提之水倾泻而走，再低头望去时，底下的小乞丐却抱着肚子蜷缩在了地上。
　　“我...我好饿......顾姐姐你是青峰宗的人吧？青峰宗的人肯定不会见死不救的对吧？”轩莫儿眼里闪烁着泪花，似在央求着高高在上的顾倩雪什么。
　　眼见脚边的小乞丐饿得前胸贴后背，顾倩雪这才叹了口气。
　　唉...可怜的小家伙，这是有多久没吃饭了？
　　一个修炼之人，怎会流落到如此地步？
　　“来...先吃点东西吧，还有，你要的牛奶，现挤的！”顾倩雪将小乞丐扶起后，问系统要了两块面包，加上一杯热牛奶。
　　····
　　“什么？你说你也是青峰宗的弟子？”
　　清幽的山脚下，顾倩雪托着腮帮子与仰头大口喝着牛奶的轩莫儿坐在台阶上。
　　“呼~”一口气呼出，轩莫儿心满意足地将纸杯放在地上，随后从怀中掏出块牌子递给顾倩雪看：“啰！我还有长老们发放的青峰令呢！”
　　看到牌子，顾倩雪面露一丝惊疑之色。
　　青峰令乃是青峰宗内门弟子所持之令，它是辨别身份的重要道具。
　　虽然把青峰宗翻过来也就几名弟子，熟面孔下，倒也没必要验证身份，但听萤萱说，若是出走在外遇着困难，亮出这块牌子的话倒会得到不少好心人关照，而且行事也会方便不少。
　　顾倩雪接过牌子，检查后发现牌子是真的后，这才转头打量起浑身都脏兮兮的轩莫儿。
　　这小乞丐真是青峰宗的弟子吗？可萤萱不是说宗里年纪最小的弟子就轩亦辰一个吗？
　　难道....这货看起来小，但其实年纪比他还大吗？
　　常说修炼之人有灵气温养，所以哪怕岁数再大都可以常保青春容颜。
　　而且青峰令不是内门弟子或长老的话，绝对是不可能持有的，就连顾倩雪想要，魏无常都没肯给。
　　但她没有，不代表别人没有，虽然这小乞丐长得其貌不扬，但人不可貌相，谁知眼前这装疯卖傻，吃了自己豆腐还捉弄自己的小乞丐是不是轩亦辰的师兄呢。保险起见，还是先问问吧！
　　就在顾倩雪惊疑不定时，轩莫儿却先开口介绍道：“顾姐姐不用猜了！我叫龙小莫，今年14，乃是醉长仙师傅在外收的弟子，此番前来宗门是有要事与无常宗主禀报的！”
　　轩莫儿倒也没说谎，龙小莫这名字是他小时候自己取的！
　　在未来，醉长仙也确实收了他为徒，而且剑技也被醉长仙训练得出神入化。现在他与此时的爹爹过招，输的肯定是爹爹无疑。
　　至于有要事要找无常爷爷也没说错，自己这徒孙来了耶！对于无常爷爷来说可是天大的要事！
　　对于醉长仙，顾倩雪也有点了解，毕竟是青峰宗的长老嘛，而且这名字老是从萤萱口中冒出来，由于好奇，她倒也询问过莹萱醉长老是怎样的人。对方却回答说：“是个非常爱酒的人呢！而且自创的御剑之术独步天下，无人能及，可就算他表面如何威风凛凛，但其实背地里是个见着美女就会双眼变成爱星状，然后留着一嘴哈喇子，露出一脸猪哥模样的人。”
　　“这样...这样啊！可就算你是长仙长老的徒弟，但怎么知道我是青峰宗的人，还有...我姓氏你也知道？”将牌子交还给对方，顾倩雪疑问道。
　　“顾姐姐你这披挂背后，不是有青峰宗才能用的青龙图案嘛！至于小莫我为什么会知道姐姐你姓顾....那只因宗主寄给长仙师傅的信有提到过，说是宗门来了位容颜倾城，绝世罕见的顾大美人，现经由小莫这双眼见证，信中所说的绝世美人，肯定就是在坐的您无疑了！”
　　轩莫儿一脸认真的胡说道，惹得顾倩雪捧脸娇羞了好一会。
　　嘛...虽然作为男人被夸赞为美人有点奇怪，但....还是莫名地开心哇！
　　而且他说的很真切很诚恳的样子，完全就是发自内心的！
　　被夸一通，顾倩雪脑子一热，完全忘了轩莫儿一开始如何戏弄与她了。
　　“嗯？倩雪你怎的坐在这儿？还有...这位是？”
　　就在顾倩雪沉浸在被夸赞的美妙感里时，身后传来一声富有磁性的男声。
　　“啊！是亦辰啊，这位是龙小莫！他自己介绍说是长仙长老在外头收的弟子，现今来宗门是有要事禀报无常爷爷的！”回过头，发现是一袭青峰宗宗门服的轩亦辰站在身后，顾倩雪这才起身介绍道。
　　“长仙长老？”轩亦辰鹰眼微眯，直勾勾打量着坐在顾倩雪身侧的轩莫儿，那凌厉的眼神，似要从他身上剥出些许信息出来。
　　这位少年...易容过，而且...身上还施加了跟自己一样的障眼法。他对倩雪说的那些，可信与否还有待商榷。
　　不同于轩亦辰的猜测，轩莫儿在回过头后见着他那熟悉的面孔后，心中可谓是五味杂陈。
　　没想到哇！爹爹年轻的时候就已经这么帅了！
　　这一身宗门服，穿在他身上真的超合适的！
　　不仅显得容光焕发，而且神气极了，配上那面孔与洒脱的气质，怪不得娘亲会说爹爹以前的追求者能排上一整条街呢！
　　只不过...怎么爹爹今年都快19了，身高为啥还这么矮啊！
　　打量着轩亦辰的身高，轩莫儿落下了一行清泪。
　　



第六章：习惯抱你大腿了

　　轩莫儿毕恭毕敬地对轩亦辰深鞠一躬，将青峰令递给他道：“小莫见过师兄！这是长仙师傅给小莫的令牌，请师兄过目！”
　　“师弟多礼了！”轩亦辰回以一礼，接过令牌检查一番，确认令牌是真的无误，眼神略表疑惑地将令牌递还给他：“且不知长仙长老与林鹏、程浩两位师兄现身在何处？”
　　醉长仙与两位师兄身在何方，过得如何轩亦辰都知道，他之所以这么问轩莫儿，只是想知道对方有无说谎而已。
　　但宗里的令牌都有数可点，大部分都被长老和弟子拿着，其余的全在宗内，而且醉长仙长老出门的时候，身上并没多带令牌，两位师兄也并未带着令牌出门，所以醉长仙长老要嘛被偷被抢了，要嘛眼前这‘师弟’真的是长仙长老在外收的弟子。
　　不过以长仙长老的本领，别人想偷跟抢基本是不可能的，所以眼前这人还真有可能是自己的师弟。
　　可凡事需谨慎对待，初次见面，还是要确认一番是否属实的。
　　收回令牌，轩莫儿挺直腰杆，但眼神却略显哀伤：“回师兄话！此前长仙师傅带着我与两位师兄赶往落雪国，以求在第三道封印破除前，赶去事发地增援，可师傅中途思索一番，觉得小莫实力不济，为我着想，师傅便让小莫独自一人先行回宗禀报宗主了！”
　　“可...可小莫回来途中却让歹人截去了师傅给予的银钱，却是耽搁了好些时日才赶回此地！”说着，轩莫儿泪流满目，配合着身上脏兮兮的衣物，似在叙述着来此所经受的非人经历。
　　轩莫儿所言与轩亦辰知道的信息相差无几，据师傅所说，长仙长老在一个月前发来的信件中说道，他们已快到达落雪国了。
　　除了亲近的人，长仙长老在外头都不会暴露行踪，被跟踪的情况，更是不可能发生。
　　这小兄弟，还真是长仙长老的徒弟啊？
　　这样想着，轩亦辰看向轩莫儿的眼神也越发柔和起来，可正欲开口安慰轩莫儿几句，顾倩雪却似被轩莫儿的演技所迷惑，竟吸溜了把鼻涕，拍了拍他的肩膀，脸色有些哀伤道：“小莫！真是苦了你了！不过能安全回来这里便好！”
　　外面的世界有多危险，顾倩雪跟着轩亦辰下山修炼的这几个月里，她已经清楚的体验到了！
　　就在一个月前她修炼有所进展，便被轩亦辰喊下山，那时，他只让自己带着把剑，徒步走到距离青峰镇50里外的枫林城郊外找些刚成精的妖类对练，可自己都没走到目的地，就在半道上遇着三头成精的妖怪。
　　虽然她只修炼几个月，但托得自身的修炼天赋跟领悟力，她的修为一路水涨船高，在那时要她同时对付几十米普通士兵是一点问题都没有的。
　　可...就是强大如斯的她！居然连一只刚成精的猴子都打不过！反而...反而还被那只猴子羞辱了一番后，直接被它从山顶上踢下了山脚。
　　一只猴子都有如此惊人的实力，可想而知，在外面若是遇着那些个专注修炼，但却心术不正的武者的话会有什么后果.....
　　“顾姐姐！你...你这是在关心我么？明明...我们只是初次见面而已！”轩莫儿仰头看着顾倩雪哀伤的面容，心中感动极了。
　　“嗯...关心的成分应该有点，但...更多的是，能不能请你放开我的大腿？”顾倩雪低头瞧着他那不知何时又攀上自己大腿的小手，瞬间泪流满面，这小子委屈就委屈，关她什么事啊？能不能别再在别人大腿上又是哭又是蹭的啊！
　　说着，顾倩雪浑身一阵恶寒，使劲蹬着小脚。让跪抱着她的轩莫儿身躯一阵摇摆，倒是抱得更紧实了。
　　“啊！抱歉，习惯了！”轩莫儿脸色一红，说道。
　　“别光道歉啊！快将你的手拿开！”顾倩雪脸都黑了，这道歉跟轩亦辰一毛一样，一点诚意都没有啊！
　　“可是我就是想要抱嘛！”轩莫儿眼中含泪，这双大腿迟早都是他的！现在抱跟以后抱都不一样吗？
　　要知道，随着年龄增长，娘亲身上的部件他已经不能再触碰了！可唯独这修长大腿得到了她的触碰许可！
　　“委屈的话！就抱着娘亲的大腿使劲哭吧！”这是他10岁时娘亲跟他说的话。
　　所以刚见面那会儿，轩莫儿就选择抱着她的大腿边擦鼻涕边撒娇了。
　　“不行！以后都不可以抱！”顾倩雪莫名地不介意跟他有肢体接触，但若是他再在自己裙上擦鼻涕的话，她会很困扰的啊！
　　两人你一言我一语地交谈着，似乎都忘记了时间，双方为了大腿的所有权，展开了争论。
　　看着两人在那嬉闹，轩亦辰脸都黑了，上前一步抓着轩莫儿的衣领，将他提起来道：“师弟叫龙小莫对吧？”
　　“嗯嗯！对的师兄！”轩莫儿被人像提小鸡一样提了起来，不仅丝毫没有介意，反而欣喜至极。
　　哎呀呀，原来爹爹从小就有提别人衣领，将人拎起来的习惯呀！
　　自从长大后，好久都没试过了耶！被人像提宝宝一样悬停在空中的感觉...好兴奋！好激动！
　　“切记以后不可再如此嬉闹！在外头被人看去，丢的可是宗门的脸！”轩亦辰义正言辞地教导道。
　　“嗯嗯！师兄！小莫记住了！”
　　轩莫儿答应一句，轩亦辰这才放他下来，稍微打量一下他，再看看顾倩雪，说道：“倩雪你先下山，我先将师弟送上山去，待会下来再带你去个地方！”
　　轩亦辰如此说着，也没等顾倩雪有何回应，便将背后的长剑取下，扔给一脸疑惑的顾倩雪后，领着轩莫儿上山了。
　　



第七章：控制剑气

　　轩亦辰带着轩莫儿来到山门后，便远远看见魏无常气定神闲地站在大殿门口，就好像在等自己两人到达一样，那深邃的眼睛直勾勾望着这边。
　　来到他身边，轩亦辰刚行一礼，刚准备开口介绍，魏无常便抢先道：“来了？”
　　话是对轩莫儿说的，这让他心头一惊，疑惑了一阵，暗想什么意思？难道无常爷爷这么厉害？居然能知道山脚下发生的事？
　　“亦辰先退下吧！”魏无常挥挥手，似乎想与轩莫儿单独谈谈。
　　“是！徒儿先行告退！”
　　轩亦辰退下后，轩莫儿一脸愁容，这发展...跟他想的不一样啊！
　　但面对魏无常的招呼，轩莫儿也只是回头看了眼轩亦辰远去的身影，便跟着他进了大殿。
　　······
　　午后，青峰镇南边10里外的麦田里，种植着大片还未来得及收割的冬麦。在这片凹凸不平的地里，到处翻滚着无垠的金浪，流淌着沁人肺腑的稻菽豆香。
　　而田边，正站着两个身影，男的身躯笔挺，手持一柄长剑，他眼神柔和，转头对身旁那位婀娜多姿的美女说道：“剑气你已习得，虽然能精准的击中固定目标，但对于如何控制剑气，还处于懵懂阶段！”
　　“那今天也是练习剑气咯？”
　　顾倩雪香肩轻垂，哀叹一口气，眼神有些失望，又是剑气！轩亦辰都教了一个月了，而她天赋异禀，很快就学会了如何利用剑意引出剑气，然后靠着剑气命中敌人。
　　但此时她对于剑气如何运用都已如指掌了，还学？这不是浪费光阴么？
　　比起学习如何控制剑气，她更想让轩亦辰多指导她练习一闪呢！
　　一闪的原理很简单，无非就是用灵力强化腿部或其他部位筋骨，以求身体能达到承受接下来蹬腿所产生的反作用力，然后瞬间爆发出极快的速度。
　　这种连肉眼都不可见的速度极为可怕，用来偷袭或逃跑都有莫大的作用，
　　可就是这种简单又实用的招式，用起来才发现，她并不能像轩亦辰那样精准的控制落地点！
　　因为速度太快了，完全没时间反应，老是闪出目标好远一段距离。
　　如此神技在她身上释放出来，似乎只能用作逃跑之用......
　　“一闪靠的是多练，同时，天赋与领悟力也极为重要，而且万事不得操之过急，以你的肉身强度，一天顶多练个十几二十次，多了，怕是会适得其反而损伤自身。”轩亦辰哪不知她心中所想？
　　虽然她修炼天赋挺不错，但...领悟力可不敢恭维，再说一闪这事可急不得，若是将一门心思投在这上面，那纯粹是浪费时间而已。
　　“可一天天都在练剑气，很枯燥的啊！”
　　“教我点别的招式吧！要非常帅气的那种！”顾倩雪上前一步，双眼闪着小星星，拍了拍轩亦辰肩膀道。
　　拍走她的小手，轩亦辰微笑道：“今天带你来这，便是要教你帅气的招式啊！”
　　自她学会运用灵力后，一个劲的缠着自己教她帅气的武功，若是只教些实而不华的招式，却是提不起她奋进的心理。
　　这让轩亦辰颇为无奈，一提到练功，她的心性就变得像小孩子一样，对未知的又神秘的领域充满着憧憬，但一经接触，却又没有耐心与上进心，这让人感觉她就是想练着玩玩而已。
　　“哦？是教寒冰斩么？我要学我要学！”顾倩雪一下蹦了起来，心中满怀期待。
　　招式实用性什么的无所谓，她不想惹事也不想打架，她只想安安稳稳的过完这一生。
　　现在实用的招数她也学了不少了，对付普通人足够了，所以此时华丽的招式对她而言更有吸引力。
　　“不！这回还是接着练习剑气！不过这次换了种姿态将剑气斩出。”轩亦辰看着她跃跃欲试的小模样，无奈的摇摇头说道。
　　但话一经出口，只见她整个人都萎靡下来，完全没有刚刚的精神头，也只得将话题更深入一步：“这片麦田，拖了好久都没人收割呢！”
　　被轩亦辰这么一说，顾倩雪不由得疑惑起来，眼前这几百亩田地种植的是冬麦，看那颜色，早就熟透了。粒粒饱满的麦子，随风飘扬激荡，落下无数成熟的米粒。
　　明明都成熟好久了，但却拖到现在还未收割，这不禁让人好奇。
　　“嗯...不过为什么不收呀？明明方才见这片田地的主人都不像很忙碌的样子。”将视线摆在轩亦辰身上，顾倩雪眉头微皱地疑问道。
　　“留给你练功用的。”
　　“留给我？”
　　“嗯！留给你练习如何控制剑气！”说着，轩亦辰紧了紧手中长剑，便向着麦田前行一步。
　　站定后，右手持拿剑柄，随后身上气势徒然激增，凌厉的气势化作一股旋风，席卷着他身旁的尘土。
　　似乎是被他激起的风所扰动，顾倩雪的裙子都被掀了起来，还好她机灵，及时将飘起的裙子按了回去。
　　还没等她从被冷风轻抚大腿的清爽感回过神来，轩亦辰却是猛然拔剑，向着麦田横斩出一道肉眼不可见的凌厉剑气。
　　剑气紧贴着地面向前斩去，沿途利落地切割着大片冬麦，在剑气接近麦田中心即将耗尽动能的时，轩亦辰将长剑入鞘。叮的一声，长剑彻底没入剑鞘之中。
　　不同于他此时的镇定，顾倩雪却是被麦田那边的景象所惊到。
　　轩亦辰入鞘时的动作与声音就好似与剑气有什么联系一样，那没入麦田中的剑气宛如回光返照的老者，竟活生生地形成一股圆形气浪，迸发出无尽活力的同时，被气浪涵盖的麦子，通通被收割落地。
　　气浪消失后，掀起顾倩雪裙子的风也随之停止，她镇定下心神，再仔细观察麦田那边，只见剑气所过之地除了平整倒向四方的麦子外，就连麦子的麦秆，都彻底没入地里。
　　顾倩雪丝毫不怀疑，若是将倒地的麦子移走的话，那被剑气所经过之处，肯定宛如平地一样。
　　带着惊讶的小表情，她扔下轩亦辰，赶紧速跑上麦田，来到一处坑洼之地蹲下，用手扒开被麦子覆盖的麦秆，发现如她所想，麦秆的切口紧挨地面。
　　哪怕...这片地是那么凹凸不平，刚刚那剑气，都好似有灵智一样，无论是高处的麦秆，还是洼陷之地的麦秆，切口，都紧挨着泥地......
　　



第八章：快速提升灵力的方式

　　见识到新鲜的招式，顾倩雪内心颇为激动，转头惊讶地看着后方的轩亦辰，心中暗叹难怪系统之前说这世界的食物好弄呢。
　　光是方才轩亦辰那道剑气，几秒不到就把几亩地的麦子都给割了去，单论切割效率的话，这家伙可比收割机快多了，试想这样收麦子的话能解放多少劳动力啊？
　　“怎么？想学么？”轩亦辰看着她惊讶的表情，露出了玩味的眼神。
　　“切！这种大范围招式一看就要练好久，不学！”似乎被看穿了心思而感到羞耻，顾倩雪红着俏脸嘴硬道。
　　“如果你学了这招的话，那我就再教你一招简单又帅气的招式如何？”轩亦辰眯眼笑道。
　　“简单的招式？”
　　“倩雪你先回来我这，我先让你瞧瞧，到时你再做决定学不学如何？”
　　“嗯！”答应一句，顾倩雪满怀期待地回到他身边站好。
　　可待她回来后，轩亦辰却丢下一脸疑惑的顾倩雪，独向着方才被他切割过的麦田正中心走去。
　　他踏着倒在泥地上的麦秆，来到圆心处停下，深吸一口气后便闭眼定在那。
　　看着轩亦辰走到两百多米远便站定后不再动弹，顾倩雪疑惑极了，可刚想开口呼唤他，便见他提起了右脚，随后便向着泥猛地踩了下去。
　　随着这一脚的落下，瞬间，巨大的震动以他脚底为中心，激荡起一股强震，这种巨大的震动直接将方圆几百米的泥渣溅了起来，让远处观望的顾倩雪感觉脚底被震得发麻，竟隐隐有种站不稳，快要摔倒的感觉。
　　轩亦辰一连踩下几脚，方圆几百米的泥地一下子松动起来，激震所溅起的泥渣，直将他的身影彻底遮挡住了，而远处的顾倩雪也是被强震作弄得不堪重负，被震得脚软之下，直接摔坐在地上。
　　好不容易，周围的震感消失，顾倩雪感受着酥酥麻麻的屁屁呆坐在原地，望向轩亦辰眼中的震惊之意更甚。
　　虽然不知道他刚刚在干嘛！
　　但...好帅啊！这招！
　　刚刚他跺脚后那一瞬间所溅起的泥渣！就好似大地的破坏者，盖亚出场时那样帅！
　　“哎哎！亦辰！你刚刚那招叫什么？”爬起身拍了拍翘臀，顾倩雪兴奋地向着轩亦辰跑去。
　　“平常的小招数而已，在搏斗时没太大作用，所以这招也没有名称。”轩亦辰嘴角勾起一抹笑容看着小跑过来的顾倩雪，回答道。
　　刚刚那招是用来锻炼内丹灵力浓郁度的小伎俩，因为所需消耗的灵力实在太过庞大，灵力不够雄厚的人，怕是跺上几脚就得好空灵力虚脱倒地了。
　　力气没了，不仅没达到重伤敌人的效果，只是将别人短暂的震得站不稳身子的话，那过后自身境地会非常尴尬。
　　所以若有人想用这招来实战对敌的话是非常愚蠢的举动。
　　但若用来上涨灵力，这招效果出奇的好，想要快速提升灵力，只有反复耗空体内灵力，让自己时时处于灵力见底的紧迫状态，再恢复过来后，灵力上限与灵力浓郁度会有所上涨。
　　将上述情况告诉顾倩雪后，她不仅没有为这招不能实战而丧气，反而兴趣更是上涨了几分。
　　虽然记得轩亦辰以前跟她说过，实战靠的不是灵力的多少，有时候灵力弱的人，也能战胜灵力比自己雄厚几倍的敌人！
　　对战中，拼的是技艺！招式的熟练运用！
　　但是！灵力的多少与浓郁度事关你能释放多少次招式和威力多大的招式。
　　若是灵力雄厚，招式技艺又熟练的话，那将是一个很可怕的家伙。
　　记得莹萱告诉过自己，轩亦辰从小便一门心思扑在提升招数熟练度上面，上涨灵力这事他似乎不太在意。
　　但自己可不是他，体内灵力越多，打持久战越牛呀！
　　也不知道他心里怎么想的，灵力越多，能打出的毁灭性AOE就越强啊！
　　顾倩雪在暗叹轩亦辰的笨脑瓜子，但以她的脑子是理解不了的。
　　虽然轩亦辰也想拥有庞大的灵力，但作为一名合格的修士，更为重要的是修心，他要学的东西多而又杂，哪能像顾倩雪一样得到师傅的许可后，随心所欲地选择学习哪种招式呢？
　　论综合战力，轩亦辰在同辈中并不出彩，可只要他遇着的不是像魔虎那种肉身强度逆天到连剑都桶不进去的家伙，在实战中能接下他一招的同辈可没几人。
　　而这，也得亏于他将修心养性后空余的时间，将全部心思扑在练习招式上。
　　且不说别的，就说他能熟练又精准地连续使用十几二十个一闪这事，便能让他在同辈之中大放异彩！
　　一招先，吃遍天这话可不是开玩笑的！
　　顾倩雪满怀着期待，向轩亦辰求指教，在答应轩亦辰学了之后她就练习如何控制剑气后，这才如愿以偿地学到如何运用这跺跺脚便能引发强震的‘强悍’招式。
　　时间一分一秒的过去，练习跺脚的同时，顾倩雪也发现了，原来轩亦辰教她这一招的目的是让她帮忙松动土壤，以便...为农民伯伯们新一轮的播种做准备......
　　但顾倩雪也没生气，反而更加卖力起来，这种可以提升自己实力又顺便帮助别人的美事，又何乐而不为呢？
　　不得不说，这思想落后的世界，有这群修炼之人帮衬着，试问人民的生活水平能差么？
　　



第九章：追忆过往的云岚皇

　　人界大陆四大国军事水平旗鼓相当，但人口水平却不甚相同，以北之地的落雪国因常年飘雪，食物短缺之下全靠进口，这导致人口基数增长十分缓慢。但落雪国彪悍的民风，却让他们人人擅武，就算人数少，武力值也完全不逊于三大国。
　　东边的冥幽国物产丰富，人口基数众多，但四处可寻的食物，导致他们民风慵懒，能吃苦之人少之又少，而这也直接导致了习武之人不断减少，在四国中，武力值排在最末端。
　　南边的绫罗国各方面发展较为平均，而且人民丰衣足食，说这儿是大陆最幸福的国度也不为过，但在几年前大量的女子不明所踪，在调查得知失踪的女子多是魔族所为后，一时间人心惶惶，随着调查的深入，国内各地皆是浮出了不少反叛势力，为此绫罗国皇帝可谓是一夜间愁白了发，终日操劳下身体多次抱恙，竟还未来得及立嘱新皇，便于一年前驾鹤西去。
　　旧皇离去，太子未立，导致近年多灾多难的绫罗国又产生了内斗，各大臣纷纷站位互掐之下，倒是毫无空闲再管理内国事物。
　　而西边的云岚国，胜产各类矿物，不仅是个多金的国度，习武之人也多不胜数，而且助人为乐的民风导致武者们会帮助人民耕种，食物若要满足内需完全不用发愁。低价的食物，导致人们空闲增多，娱乐业在这倒是四处可见。
　　生活环境的优异也导致云岚国人民幸福指数处于大陆第二位，而且魔界封印被破之事似乎还未波及本地民众，所以人们也悠然自得，完全没有任何危机感。
　　午后，云岚国国都正一片欣欣向荣的景象，宽敞的街道上，人潮人涌，该叫卖的叫卖，该逛窑子的逛窑子，人们井然有序、按部就班地做着自各的事。
　　与皇宫外的热闹不同，此时皇宫内却是雅雀无声，哪怕，大殿上被衣着大臣服饰的男子挤得水泄不通，都楞是没发出一丝声响。
　　似乎在等待着什么人到来，大臣们都整齐地按官职大小排列着，一颗颗脑袋，直朝着大殿上方的龙椅低下。
　　良久，一阵繁琐的脚步声从龙椅后的屏风传来，一名须发斑白，穿着一身龙袍的老者在几名宫女的搀扶下，坐上了龙椅。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”一时间，龙椅下方的大殿上，大臣们纷纷双膝跪地向着黄袍老者磕头。
　　恭迎皇帝上朝的声音，声可震天，完全没有方才的宁静。
　　“爱卿们都平身吧！”云岚皇一脸憔悴地摆摆手，这句话年轻时听听还有种热血沸腾的感觉，现在年老了，耳朵听得都起茧了。
　　“谢皇上！”感谢一番，大臣们都纷纷起身，然后很有仪式感地拍了拍身上干净得不能再干净的衣服。
　　“爱卿们今日有何事要奏？”云岚皇用深邃的眼眸扫视了一圈在用眼神互相交流的臣子们。但许久未见底下人出声后，语气有些气恼地说道：“爱卿们若是无事，那便说说朕的家事吧！”
　　此话一处，底下的臣子身子皆是一震，都纷纷停下小动作，弯腰驼背低头默不作声，显然是已经做好了接受皇帝怒火的准备了。
　　“哼！朕就知道！”云岚皇似乎很是气恼：“朕给了你们两年时间只是让你们找个人而已！可到现在，竟连一点消息都没有！你们说！朕要你们何用？”
　　底下的臣子们见皇上怒火正盛，为了避免做出头鸟，依旧无一人上前接话，惹得龙椅上的云岚皇头痛欲裂。他揉了揉发酸的额头后，摆摆手对底下的臣子们道：“罢了罢了！无事就退朝吧！让朕好好静一静！”
　　话落，底下的人无一人动弹，看来是不敢走啊。
　　见此，云岚皇横眉竖目地瞪了他们一眼，便示意身旁的宫女搀扶起自己进入屏风后的大殿内。
　　目送云岚皇走后，龙椅下方的臣子们纷纷呼出一口气，开始交头接耳，窃窃私语起来。
　　这一日，是性情温和的云岚皇自上位以来第二次早朝早退，也是自他上位以来第二次发怒。而第一次，是在李雪郡主出走后大发雷霆，怒骂了看管李雪郡主的宦官。
　　“唉...郡主都离开二十几年了，皇上在心里还是念着她呀！”
　　“可不是嘛，李雪郡主可是皇上的掌上明珠，众多儿女中，就属李雪郡主最得皇上宠爱。可是自郡主为那件事而负气离宫，最后还传出早以成婚后，皇上是整日寝食不安，终日沉默寡言，这最近几年呀，都为这事憋出病来了。”
　　大臣们议论着往事，而在宫女的搀扶下，云岚皇却回到了养心殿，在支走宫女后在桌前坐定，便拿起桌上的画卷打开查看。
　　随着画卷被带开，画中之人也浮现在云岚皇那忧郁的双眸里。
　　画中人是名女子，她身着最华贵的服饰，仪态端庄举止，文眉清秀而高雅，就算一动不动的屹立在画卷中，也丝毫阻挡不住她的女性魅力。
　　女子那上好的五官，与云岚皇逝去的妃子有几分相似，回想起女子婉尔一笑，犹如千花绽放，浑身上下都透露着一股知性美。而这美人...便是他出走的女儿李雪，曾被他私自许配给凌罗国皇帝，已达到联姻目的。
　　但最后...李雪不愿之下半夜潜逃出宫，最终被一名男子偷去了心，过后...再也无迹可寻。
　　“皇上！殿外啸凌公子求见！”就在云岚皇眼眶快湿润之际，门外一名宦官推开养心殿大门，阴阳怪气地说道。
　　“传他进来吧！”云岚皇将画卷卷好放在一旁，揉了揉发酸的眼睛，若无其事般地说道。
　　在得到许可后，门外的啸凌气定神闲地来到云岚皇面前，行了一礼正欲问询姐姐是否过得安好，但见云岚皇眼眶发红，便问询道：“皇上是有何心事么？”
　　



第十章：重合的身影

　　“唉...都是些往事了。”云岚皇尴尬地笑了笑道：“啸儿坐吧，在朕面前，随意便是！”
　　啸凌的姐姐是云岚皇亲自任命的皇后，而云岚国也得亏于啸家的大力支持，方才有如今的安泰繁荣，而云岚皇与啸凌更是一见如故，而且啸凌对如何治国很有手段，为人做事更是可信.
　　云岚皇在遇着某些大事时，也会绕过大臣，直接问询啸凌的见解，从而找到决断口。
　　久而久之，他们俩倒也成了忘年之交了。现在啸凌来找他，倒也让他欢心至极。
　　啸凌随意找了张椅子坐定后，外面的宦官便让宫女进入内里，给他斟了杯茶水。
　　拿起杯子，啸凌不急不慢地抿了口香茗，这才好奇地问道：“皇上近年龙体每况愈下，是否跟此事有关？”
　　对待君王本因慎言慎行，断不应多事去探查皇帝的心思。
　　但啸凌没事，他与皇帝多年交心，而他从始至今都未插手过内政，两人的关系更像是朋友，而不是臣子。所以他在皇帝面前可以悠然自在，不为身份所累。
　　而且这位皇帝宅心仁厚，爱民如子，断不会做出些昏庸之事。
　　“唉...”面对啸凌的疑问，云岚皇却是摇头连连叹气，足见他被此事困扰得不轻。
　　“皇上莫不是为李雪郡主之事而哀叹？”对于皇帝一直在寻李雪郡主之事，啸凌也早有听闻，但皇帝从始至终都没找过他，所以他也不便去管闲事。
　　若是皇上都没交代你去做，而你就算背地里把事办成了，也难免会落得个邀功之嫌。
　　“二十多年了，小丫头也不知过得如何......”云岚皇无力地靠在椅背上，人老了，越来越念旧了。
　　想起李雪之事，云岚皇心中懊恼至极，若不是当年过于急切，李雪这丫头也不会跑了去。
　　现在想想，若是那时慢慢引导她，或许跟绫罗国皇太子的婚事便成了......
　　自李雪出走后，他派人多番找寻，可李雪就像人间蒸发了一样，就算他有通天之能，把整个国家翻个遍，也只得到个李雪郡主被歹人偷去了心，现已成婚，踪迹无处寻的消息。
　　找了几年时间，一点进展都没有，无奈云岚皇只得放弃，可近几年，魔族蠢蠢欲动，若是落雪国那边处理不得当，怕是会波及云岚国，到时候，怕不是会像落雪国一样，全国动荡。
　　外面形式不容乐观，再加上年迈后思儿念女之心，让他想快快寻回李雪，也好在外面情况变糟糕前，让她能有块地避难。
　　但云岚皇底下那群大臣们就算如何尽心尽力，也依如当年那般无用，两年时间，连让他们探听点消息都没做到，更别说找人了。
　　“李雪郡主之事臣感到遗憾，但还请皇上放下往事，多注意龙体为好！”放下杯子，啸凌关心道。
　　啸凌可不想这千年难遇的明君为了陈年旧事而伤了身体，虽然啸凌亲姐的儿子早已被册立为皇太子，所以就算云岚皇现在驾崩了也撼动不了啸家的地位。
　　但...就那比自己小两岁的大外甥的心性，实在是不敢恭维，终日沉迷于酒色不说，更是依仗着身份对宫女们动手动脚，就算皇后对他多番教诲，也难以改正他这种坏习。
　　但自己这外甥倒是有些头脑，在云岚皇面前始终装作乖宝宝，完全没有外头所传的那般好色顽劣。
　　而且围着他外甥转的人也不是什么善茬，不仅在外四处搜罗美女进贡给他外甥，在讨得其欢心后，更是狗仗人势，在外头大肆敛财。
　　而自己这外甥，明知底下的人在为祸百姓，却也只是睁一只眼闭一只眼，可想这种人上位后，会给云岚国增加多少不确定因素。
　　“雪儿始终是朕的女儿，怎能说放下便放下？”云岚皇摇摇头，又再次打开画卷思旧人。
　　“皇上为何不派底下的武者去寻呢？”啸凌疑问道，皇上手底下的武者应有40多万，而且依托着特殊的情报网，动用他们可比用普通的情报网更有效果。
　　“此举劳民伤财，万不能如此做！”云岚皇摇摇头，叹息道。
　　请底下那群武者出手固然有效率，但动用他们需花费大量银钱，若真是如此做，实属是在坑害百姓。
　　更何况，这事本就是他的错，而且近年来魔界那边小动作不断，到现在已经发展成了明目张胆地击破封印。
　　虽然全国宣誓为皇室效力的武者多达40万，但为了安全起见，必须得让他们随时待命，以防国内突然涌现出魔族为祸做乱。
　　武者不能动，也只能依靠普通的人了。
　　“皇上为民之心，天地可鉴，若只是耗费些银钱便能寻到皇上日思夜想的李雪郡主，想必他们也会鼓掌欢呼！”啸凌回应道。
　　“别拍朕的马屁了！”
　　“现在朕是一点办法也没了，所以这事呀，可得麻烦啸儿多尽点力咯。”
　　云岚皇如此说，言下之意十分清楚，看来是准备让啸家也贡献点绵薄之力了。
　　而啸凌哪能不明白，当下应承道：“臣定自当尽力所为！”
　　虽然这么说，但啸家没什么坏心思，从始至今都只是安安分分地做生意，所以眼线什么的少之又少，而云岚皇不会不知道这点，他现在如此说，想来是真不想动用手底下的武者了。
　　“啸儿来！把这画卷带回去让人仿几幅，也免得找错了主。”云岚皇小心翼翼地将画卷递了过去。
　　站起身慢走几步，来到桌边，啸凌双手接过画卷，这才打开查看。
　　“这....”画卷一开，里面的知性美人便如芙蓉出水，让人移不开视线，高贵的仪态，如同天仙下凡，令人为之惊叹。
　　“哈哈哈！朕的女儿长得不赖吧？”云岚皇见啸凌打开画卷后便瞪大眼楞了神，当下志得意满地哈哈大笑。
　　啸凌性情沉稳，平时见着美人也泰然自若，现在这副模样，莫不是被自己女儿的美艳给惊到了不成？
　　当然，啸凌可不是见着美女便会面露痴态的主，他现在如此惊讶，感叹画中人的美艳是其一，其二是这画中人的面貌，竟与记忆中那仅有一面之缘的某人相合！
　　虽然画中人施了妆，但不是特别浓艳的那种，倒也容易辨别原有的五官。
　　



第十一章：勉为其难跟你睡

　　对于脑海中私自与画中人相匹配的美女，啸凌摇摇头轻笑开来。
　　不太可能吧？传闻李雪郡主并未修炼过，不存在能如此完好地保存年轻容颜的可能。
　　而对于某人，啸凌对她的第一印象是其成长后会是个大美人，第二印象便是...特别能吃，食量大到一桌子菜她都能独自搞定，而且过后还要求打包.....
　　她只是长得像李雪郡主而已吗？还是说......
　　先把疑问放在一旁，啸凌恢复原本的表情，但事情没查清前，还是别勾起云岚皇思女之心了。
　　小心将画卷收好，啸凌对自己的失态表达了歉意，顺便夸赞了一番云岚皇女儿的美貌，表情语气情真意切，惹得后者心情大好，说起话来，嗓音更是提高了几分。完全有没一开始哀叹连连的模样了。
　　直到傍晚，啸凌与云岚皇谈论了下国内近日发生的事，又说了些家常话，但由于天色已晚，便简单地询问姐姐近况，得知其过得一切安好后，这才起身向云岚皇告辞。
　　······
　　秋末的风，越发寒冷，尤其是刚入夜，虽然风速不强，但吹打在身上也不由得让人回去多穿几件衣物再出门。
　　青峰宗的明瑶浴池内，寒风萧萧，顾倩雪顶着热腾腾的水蒸气，身上裹着单薄的浴巾，在吸干肌肤上的水渍后，这才换上了干净衣物。
　　简单地擦了擦秀发，这才往浴池大门走去，出了浴池后，由于没了蒸气保护，室外温度骤降，她抱着双臂抖了抖身子，迫使自身散发更多的热量。
　　将披在肩上那还未干透的秀发撩开，她看了眼犹如琵琶半遮面的落日，狠狠地吸入一口气抱怨道：“嘶.....什么鬼天气？只是泡了半小时澡而已，外面的温度怎得下降得如此厉害？”
　　不敢在外面多逗留，踏着细碎的小步子就往住处方向跑去。
　　好不容易抖着身子回到自己的小屋前，她刚准备推开门，隔壁轩亦辰的房内却响动不断。听那声，是移动家具后所产生的。而且轩亦辰的屋内还有人在，似做着交谈。
　　由于好奇，顾倩雪改道来到其窗口，探出个小脑袋窥视着里面究竟发生了什么事。
　　屋内，轩亦辰一脸难以置信地对换了一套衣物，显得神采奕奕的轩莫儿说道：“什么？师傅说同意让你搬进来？”
　　“对呀！爷爷亲口答应的！说可以让小莫与师兄同住一间房！不信的话，你可以去问询爷爷的！”轩莫儿叉着腰点点头，一脸的理直气壮。
　　“那个...小莫呀？！你看周围空房这么多，你随便选一间便是，没必要与我一同住吧？”
　　轩亦辰一脸为难地看着轩莫儿，而后者则是继续移动着新床位到指定位置，摆好后视察一圈，在看到自己的床头跟轩一辰的床头挨一块后，这才笑答道：“不行的！我怕黑怕寂寞，大晚上一个人睡的话，我会失眠的！为了得到充足的睡眠，师弟我将就一下！跟师兄你同住一屋好了！”
　　自他穿越来后，整日露宿街头，没人疼没人爱，这种孤单的感觉别提多折磨他了。
　　现在好不容易见着爹爹了，当然要一个劲地撒娇求抱抱了！
　　起先轩莫儿是准备与顾倩雪住一屋的，但想到自己都这么大个人了还能娘亲一起睡，传出去多丢人？
　　不能跟娘亲睡，那也只能退而求其次，跟爹爹睡了！
　　嗯！完美的理论，鬼才般的逻辑就是用来比喻我的吧？！
　　轩亦辰看着他眼里闪烁着小星星的模样，甚是无奈，他这今天才出现的师弟的脸皮，简直跟某人如出一辙！
　　两人...都是那种擅自闯入别人的私人空间，然后赖着不走的主......
　　回想起这几个月，顾倩雪老是在晚上串门来自己房间跟自己打牌的事，轩亦辰一阵哀叹，这都什么人呐......
　　但既然小莫住进他房内是师傅同意的，也不好驳了其面子，所以他现在也只能哑巴吃黄连，再苦也得咽下了。
　　“即若是师傅的首肯，那便如此吧！”
　　轩亦辰叉着额头，一脸痛苦。而轩莫儿见他不再纠结，却是没心没肺地开怀大笑，完全没有意识到自己这举动给对方带来多大的困扰。
　　在外面看戏的顾倩雪见轩亦辰难得吃瘪，没忍住噗嗤一笑，赶紧捂嘴却还是被发现了。
　　屋内的两人被窗外的动静吸引，齐齐转头，盯着她那颗笑得发颤的小脑袋。
　　“你是不是也想进来住？”轩亦辰哪会不知道是谁在外面？当下便冷声说道。
　　“不...不了！你们耍！我先回房休息去了！”顾倩雪笑眼兮兮地回了一句，然后缩回脑袋跑回了房内。
　　深夜，轩亦辰躺在床上睡得迷迷糊糊的，却感觉身上有什么东西压着他的胸膛，而且手脚也被缠住，不时还会蠕动一下，全身被束缚住，弄得他有点喘不过气来，这才不情不愿地睁开眼。
　　轩亦辰揉了揉发酸的眼睛，看了眼被子，发现鼓囊囊的，当下大惊，掀开一看，却见原本躺在隔壁床位上的轩莫儿不知道何时窜上了他的被窝里，不仅熊抱着他，还在他睡衣上流了一大滩哈喇子。
　　而且就算他掀被子的幅度有多大，似乎都没能吵醒这小家伙。
　　“小莫你干嘛！快...快下去！”轩亦辰一阵无语，当下便想撵走他。
　　“呜...干嘛呀！都吵醒莫儿了！”轩莫儿被按着肩膀使劲摇晃，终于还是从睡梦中醒来，但意识似乎还未清醒，胡乱说道：“不就把爹爹当抱枕用嘛！以前又不是没试过，干嘛大惊小怪的！”
　　说完，像个没事人一样，回到自己床上呼呼大睡。
　　“唉...”没有对轩莫儿的话产生误解，只当他是说梦话而已，轩亦辰叹了口气后，起身换了件衣物，这才躺会原处继续休息。
　　



第十二章：奈何她喜欢听

　　轩莫儿的性格活泼开朗，但又有点顽皮，而且为人很是自来熟，才来到宗门没几天，就跟宗内的人打好了关系。
　　而且来到此处后，魏无常莫名的疼爱他，哪怕他见一次莹萱就欺负她一次，魏无常眼里的宠溺之意也根本藏匿不住，根本没有想要制止他继续撩萤萱小裙子的行为。
　　被轩莫儿惹急的小萝莉萤萱，每次都捂着羞红的俏脸破口大骂，然后怯生生地找块地躲起来，最后探出个小脑袋远远地瞟着轩莫儿，待看清他那得意洋洋，一脸满足的小表情后，已经把他定性为了危险人物，日后那是见他一次就躲一次。
　　见着萤萱吃瘪，轩莫儿心情大好！
　　呵呵！小姑妈！叫你以后没事就弹我的小宝贝！这回看我不狠狠地报复回来！
　　不过令轩莫儿疑惑的是，每次撩萤萱小裙子都没见着她的小宝贝，那被柔顺布料包裹着的重要位置，一马平川，根本无从下手，这倒是让他琢磨了好久，最终才幡然醒悟！哦！果然女孩子都跟娘亲一样，没那玩意的呀！
　　先不论轩莫儿给萤萱带来的困扰，他的到来，倒是给冷清的宗门待来了不少生气。
　　自他来的这几日，只要一从床上醒来，便会去顾倩雪那边窜门，也甭管她有没醒来，都会搬张凳子到她门口坐着，只等她换好衣物开门后，跟她问安一句，然后期待地问道:“倩雪姐姐你会不会做菜呀？”
　　顾倩雪没穿越前可是一个人住了四年！所以做菜还挺拿手的，但她只会做些家常菜，味道也比不得外面的大厨。
　　在得知她现在已经会做料理后，轩莫儿发挥着他自来熟的本领，请求顾倩雪给他做菜，见她不太情愿，便抛出一个极具诱惑的酬劳，说只要给他做菜吃，那便当她的小跟班，揉肩锤腿这些小事，尽管吩咐！
　　顾倩雪仔细琢磨觉得也不吃亏，便也点头答应下来。
　　让轩莫儿回自各房里等着，她一个人跑去厨房。
　　再回到房区时，手里捧着个大托盘，上面放着三盒饭跟一叠青椒炒肉丝，单从色泽上看的话不禁让人食欲大起，而且飘起的香气甚是馋人，隔着老远，屋内的轩莫儿就嗅到了。
　　赶紧从房中窜出去，眼见顾倩雪捧着食物一步步走向自己，轩莫儿迫不及待地小跑过去，抓着她的胳膊就往轩亦辰的房内牵去。
　　轩亦辰在房内闭目打坐，但鼻腔中涌入的香味却将其唤醒，但见是顾倩雪进入房中，差点没被唾沫噎死：“说了你几次了！”
　　“知道知道！身为一闺中待嫁的女子，闯进男子寝室内有违道德伦理！这话都说了几遍了啊！耳朵都听得起茧了”知道他要说什么，顾倩雪没好气地说道。
　　嘛...轩亦辰也就意思意思，就她那性格，估计自己是说不动她了！
　　让轩莫儿将桌上的茶具移去一边，顾倩雪才将吃食摆好：“来！尝尝我做的青椒肉丝味道怎样！”
　　说实话，久违的料理让她不太满意，起锅时她稍微尝了口，火候不够，盐也放多了，太咸。但总归是做出来了，不吃也浪费。
　　“好耶！”轩莫儿一脸迫不及待，屁颠颠地坐好后，顾倩雪从托盘上取了碗饭递给他，轩莫儿接过碗过道了句谢，然后直望着床上的轩亦辰：“师兄快点来呀！小莫腹中饥馋，此刻已经等不急了！”
　　轩莫儿也算有教养，知道动筷前需等人齐，而且得礼让长辈先动筷以表尊敬。
　　待轩亦辰坐定后，顾倩雪才把碗放在他桌前。
　　三人围坐一桌，轩亦辰拿起碗，看了眼盘中的青椒肉丝，肚子却是咕噜噜叫了起来，食欲大增下，不由得咽了口口水：“这是倩雪你做的？”
　　“对呀！好久没做过菜了，先尝尝看，再评价一下味道怎样？”顾倩雪拿起碗筷点点头道。
　　轩亦辰夹起些青椒就往口中递，食物没入口中，食材的味道瞬间散发出来，皱着眉头细嚼慢咽地吞咽下后，这才评价道：“火候不够，盐也放多了，导致有点苦...味...等等！你干嘛！别抢！”
　　“不爱吃就别吃了！”见他表情越发嫌弃，顾倩雪小嘴一下鼓了起来，站起身打断他的话后就要抢去他手里的碗。那副生气的模样甚是可爱。
　　什么人嘛！叫他评价一下只是意思意思而已！看他方才那副嫌弃的样子，是想明目张胆地批评我做的菜难以下咽是吧？
　　啧...还真是想说大实话呢！就这样一个率直的性子，小心以后找不着女盆友！
　　“我也没说不爱吃吧！”
　　轩亦辰好不容易躲避了顾倩雪那不安分的小手，但见她气鼓鼓的表情也是一阵无奈，真麻烦，说真话她不喜欢，难道说假话骗她就爱听了？
　　“唔！虽然盐放得有点多，但很好下饭呀！而且单从色泽上看的话，这碟青椒肉丝里融入了倩雪姐姐的心血！想必若是姐姐做多几次，将以前做菜的感觉找回来的话，想必厨艺比起宗内的大厨还要更高一个档次才对！”
　　轩莫儿见轩亦辰动筷后，也尝了一口，虽然菜品有点让他失望了，但还是昧着良心夸奖道。这惹得顾倩雪心情大好，心想这小子有前途之下，也是‘虚心’接受了他的褒奖。
　　顾倩雪笑着对轩莫儿摆摆手，回了句小家伙嘴真甜后，转头给了轩亦辰一个冷眼，然后便埋头吃饭不再说话了。
　　闻言，轩亦辰脸色渐黑，好下饭？假的吧？明明盐放太多了产生苦味后，要咽下去都很难啊！难不成是自己味觉出了问题？
　　就在他疑惑之际，轩莫儿端着碗抬起头，冲他挑了挑眉头，那样子好似在跟他说，师兄你太年轻了！跟她相处这么久都还不了解她嘛？
　　见此，轩亦辰差点喷出一口老血，心想你这说谎都不打草稿的呀！一点都不实诚！
　　没再理会心中憋屈的轩亦辰，两人都静静地夹菜送入口中，然而没一会，两人的脸色却渐渐由红润变为了铁青色，都来不及照顾形象，突唐间就弯腰往地上吐了起来。
　　“呕....好咸啊！受不鸟咧！”
　　两人吐了好一会，才趴在桌上稍作休息。
　　眼见他两在自己房间呕吐，轩亦辰没有介意，而是一脸鄙视地看着轩莫儿，就好似在说，你看吧！她自己做的菜连自己都吃不下！就这样你还敢夸她？
　　对此，轩莫儿回以他一个真挚的眼神，好似在说，那又怎样？你奈何她喜欢听呀？
　　...
　　一阵无言下，轩亦辰将两个脑子有包的人从屋内扔飞了出去！
　　



第十三章：帅气又多金

　　一个月时间，说长不长，说短不短，在此期间，顾倩雪认真刻苦修炼，灵力值匪夷所思地从1600上窜到了3700！
　　灵力：3722
　　力量：142
　　精神力：270
　　肉身强度：68
　　综合战力：4202
　　这串数字，若是不明观众见着了，可不得把她惊为天人？
　　只是用了差不多一年时间，她便在总数值上超过了修炼好几年的萤萱，为此，她整日睡觉都会笑醒。
　　虽说她有心想要再往上提升灵力，可奈何近几日怎么练都无甚效果，按轩亦辰所说，她是到了瓶颈期了。
　　解决之法，便是提升内丹的强度，而不是继续提升内丹蓄存灵力的容量。
　　内丹强度共分五个阶段，一阶至五阶。每提升一阶，内丹可蓄存的灵力越浓郁。
　　很显然，顾倩雪现在的内丹强度只有一阶，现在的她，哪怕灵力达到10万，也会被四阶丹田，但灵力值仅有8700的轩亦辰吊着打！
　　四阶丹田与一阶丹田的明显对比，那便是轩亦辰用一闪的话，依托着灵力的浓郁度，仅需两百不到的灵力，而顾倩雪却需要用一千多！
　　为此，她用3次一闪便会耗空体内的灵力，而轩亦辰，却能连续用40多次！
　　并且依照四阶丹田补充灵力的速度，轩亦辰能用一闪的次数或许还要往上递加几次，内丹强度达到此种境界，完全不是她修炼接近一年，然后光靠那面板数值可以比拟的！
　　她也不是没想过进阶内丹使自己变得更强，但轩亦辰告诫过她，她此时的精神力实在太过薄弱，若强行进阶内丹，必定得承受巨大的苦楚。
　　好不容易好说歹说从轩亦辰那要来了进阶的方法，可进阶内丹时那种肉身膨胀到即将崩裂的痛楚，让她一秒都没撑过便晕了过去。
　　过后虽问过轩亦辰有什么方法能快速地提升精神力，但无非就两种答案，打坐冥想，或去寻找那什么煞气，然后体验恐惧的感觉.....
　　让她打坐的话她肯定耐不住！因为太枯燥了。
　　让她找那什么不知名的煞气的话，更不可能了，谁吃饱了没事干喜欢体验恐惧的感觉啊？
　　没有快速提升精神力的法子，顾倩雪终日面无神色，整个人都颓废下来，开始还以为她资质惊人，可她最近努力达成的成就，是任谁都能容易达到的高度。
　　她此时再也没有动力去练功了，所以最近几日是天天跑下山吃喝玩乐，疲于修炼，见此，轩莫儿也发挥着脸皮厚的本领，让顾倩雪请他下山一同鬼混。
　　有个人作伴也挺好，所以顾倩雪毫不犹豫便答应了下来，还放话说若轩莫儿当她的手下的话！那以后天天请他吃大餐！
　　可...半年多前还身负900多两债务的她为何敢大放厥词说天天请客吃饭？
　　那是因为！她欠系统的债早就还清了！而且，手头的小钱钱还不少！
　　若问她的钱是哪来的话，那便要从几个月前说起了。
　　某一天，顾倩雪因为修炼之事去讨教轩亦辰，但在他门口呼唤了好几声，他都没得回应，情急之下，也就推开他房门准备看看他在捣鼓什么。
　　可门开后，却见轩亦辰在床上闭眼打坐，而且怎么唤他都没用，想来是把意识彻底浸入心神了。
　　虽有些气急不能第一时间请教这名义上的‘师傅’，但目光却很不争气地被角落里那镶嵌着金边的三个大箱子吸引了。
　　她知道，没经过同意就去翻别人的东西很没有礼貌，但那激射着金光的箱子好似有股魔力一样，紧紧的吸附着她的目光，让其移不开眼！
　　在内心的激烈挣扎之下，她最终还是败给了好奇心。
　　怀着激动的心理，她颤颤巍巍地接近箱子，将其中一个打开后，一股足以闪瞎她铝钛合金狗眼的金光照亮了整个房间！
　　待金光褪去，箱子里头的宝物呈现在她眼前。
　　金条！满满一箱金条激射出闪闪光芒，不由得让她整个人都定在原处。
　　好耀眼！第一次，第一次见着这么多金条！
　　看那箱子的体积，金条加起来应该有两顿重！
　　失神一会，再打开另外两个箱子，更令她兴奋了！
　　两大箱子的珠宝，五颜六色，无规则地堆积在那。
　　生平第一次见着这么多值钱玩意，一下子让她小脑袋宕机了。
　　心想着偷偷抓一把然后逃去天涯海角过完余生吧？
　　但她内心却挣扎不下，不行的不行的！君子爱财，取之有道！怎么能做偷窃这种脏事？更何况这些财宝的拥有者还是她的朋友呢！
　　将这种肮脏的想法抛之一空，盖上箱子后含泪默默地离开，在即将关门时，还不忘偷瞄一眼在床上打坐的轩亦辰。
　　心中不由得想起了系统之前跟她说过的话：“这家伙不仅帅，而且有钱！宿主你嫁给他后！只需躺在床上数钱就够了！”
　　嫁人是不可能的！这辈子都不可能嫁人的！也只有耍点小手段，让他破点财，自己才能勉强过活的样子。
　　带着这种心理，她问系统要了几副牌....
　　当天夜里，她鬼鬼祟祟地敲响了轩亦辰的房门，然后...在对方激烈的抗争下，硬是挤进了他的房内，然后...硬是教会了他如何打牌赌博！
　　历时十多天，在顾倩雪每日一通教唆之下，轩亦辰已然变成了个只会输钱的大赌鬼......
　　



第十四章：三人一床宰老虎

　　11月下旬，冬日已至，温度骤降，纷纷细雪从上空飘零而落。
　　夜间，海拔五千多米高的青峰宗内，铺盖了一层薄薄积雪。
　　无论是宽敞的广场，还是房区，都被落雪染成了白色。
　　顾倩雪以前身在南方，见过雪的次数有限，虽然对青州位于大陆西南部还会下雪之事抱有疑问。但此时显然不是问这种无聊又没营养的问题的时候。
　　在青峰宗某间房中，灯火通明，两张铺设着棉被的大床紧挨在一起，形成了一块面积颇大的暖窝。床底下也放了盆无烟炭火让床板升温做取暖之用。
　　现在，这合并过后的床上正有三人围坐成圈。
　　此时，顾倩雪盘腿而坐，身着一套自己缝制的大白兔睡衣，脑袋上的兔帽长着两只长长兔耳，无力地低垂在背上，穿着这身，配合着那上好五官，更加衬托出她的可爱之处了。
　　而且房中不只有她打扮得奇怪，她右手边静静坐着的轩莫儿，也穿着一套她给的喜羊羊睡衣。那身毛茸茸的布料穿在他显得肉嘟嘟的，不由得让人想上前抓上那么一把。
　　在她左手边坐着的轩亦辰也没能幸免，硬是被私闯进自己寝室的两人按在了床上，最后让她们给换上了一套大老虎睡衣。
　　虽然那顶老虎帽子表情凶神恶煞的，但他那无奈至极的面庞，却是显得人畜无害，而且被身旁两人直勾勾地盯看着，轩亦辰甚至露出了不安的神色，显然一副待宰羔羊一样。
　　被一只‘兔子’一只‘绵羊’用看待猎物一样的眼神看着，轩亦辰这只大老虎终于坐不住了，紧了紧手中之物认真道：“这可是最后一把了啊！愿赌服输！打完便回屋睡觉去！”
　　两人同时点了点头，见此，轩亦辰紧了紧手中之物，用如鹰般的眸子扫视两人，后者也是丝毫不见胆怯之意，回以他一个凌厉眼神。
　　三人隔空相望，气氛一度紧张，好似有场大战即将开始。
　　轩亦辰将手中的牌摊开，随机抽出三张放一边，然后才将摊开的牌收起，再一张张分发给自己与两人后，整理了下手中的牌，说道：“叫地主！”
　　他这次手气很好，加上轮到他先叫地主，所以没有丝毫犹豫，直接打响革命第一枪。
　　顾倩雪整理好手牌后，咧嘴轻蔑地看着轩亦辰：“抢地主！”
　　轮到轩莫儿了，他的手牌似乎也挺好，也是来凑热闹：“抢地主！”
　　但最终，轩亦辰没被他们自信的模样打乱，固自坚定道：“抢地主！”
　　经过几番争夺，倍数一下子翻到了8倍。
　　轩亦辰翻开旁边属于他的三张牌地主牌，678顺子！倍数又涨一倍，还未开打，便已至16倍！若是后面炸弹满天飞，可想而知输的人会有多惨。
　　“加倍！”在轩亦辰翻好牌面后，顾倩雪阴笑着说道！
　　“我也加倍！”轩莫儿抓着17张牌，他似乎很有自信，大笑着叫嚣道。
　　见倍数已经到了64倍，轩亦辰冷汗直冒，刚拿起的三张牌也被惊得掉在了床上：“倍数这么高还敢加倍？你两的牌就这么好的吗？”
　　轩亦辰虎躯一震，浑身发冷发热，头上戴着的老虎帽子差点滑落，从他俩嘚瑟的表情中可以看出，事态似乎对他很不利！
　　“要加倍不？”顾倩雪抚着下巴，嬉笑道。
　　“不...不了！”轩亦辰抹了把额头上的汗，才捡起掉下来的牌。
　　顾倩雪看了一眼手中的牌，心中窃喜，4个2，4个A，4个K，4个J！一个十，就这副手牌，轩亦辰这土财主今天怕是要飞啊！啊哈哈哈哈哈哈哈！
　　在轩亦辰思考着该如何出牌时，顾倩雪对下家的轩莫儿眨了眨眼，后者会意，抽出一只小手，隐蔽至极地对顾倩雪打着手势。
　　倩雪杰杰！我才两个炸弹耶！
　　小莫迪迪！我才四个炸弹耶！
　　双方交换了下底细，皆是面面相觑，好一会，终于噗嗤一声，捧腹开怀大笑起来！
　　“你们干嘛笑得这么开心？”被她两发疯发狂般的笑声惊扰，轩亦辰脸色迷茫。
　　“没什么！话说你快点出牌好不好？我两等得花儿都谢了！”忍住笑声，顾倩雪催促道。
　　“345678！顺子。”终于，轩亦辰打出手牌。
　　对此，顾倩雪仰头噗嗤一笑，跪坐起身用力的甩出四条J道：“啊哈哈哈哈！炸弹！”
　　被她狂妄的举动吓了跳，轩亦辰一脸衰容，可还没等到他有所反应，做为顾倩雪下家的小绵羊轩莫儿也是哈哈大笑起来，随即甩出4条Q：“哇哈哈哈！我也有炸弹！”
　　“你们两这是干嘛？”似乎想不明白她们两人的意图，轩亦辰抽出两张牌在犹豫，想出又不敢出的表情，让人看一眼就知道那两张牌上印着什么字眼了！
　　现在倍数已经来到256了，而且形式不太乐观，若是乱胡放王炸可是要命的！
　　“呵呵呵！要不起吗？”见他好像很纠结，顾倩雪欣喜若狂，刚刚只是试探，如果他手牌好的话现在就不用纠结直接压死了，而他现在的表现，足以表明他手中的散牌多！三条之类的！不可能一下子出完的可能性比较大。
　　最终，在顾倩雪嚣张的逼问下，轩亦辰无奈的将王炸塞了回去，看来是准备坐以待毙了。
　　“哎嘿嘿！不要是吧！”顾倩雪嘚瑟极了，随手甩出4条K。倍数512倍。
　　“过！”
　　“要不起。”
　　见两人不要，顾倩雪打出唯一一个散牌：“个10！”
　　轩亦辰一脸欣喜的表情就好像在说这回总该可以出牌了吧？可谁曾想，上家的轩莫儿直接甩出4个9：“炸弹！”
　　“不要！”轩亦辰脸色渐黑，倍数1024，摇头表示伤不起。
　　顾倩雪得意洋洋的取出4张牌在他面前晃了晃，引诱道：“哈哈哈！确定认栽了？现在倍数1024，我这四条A放下去，可就变成2048倍了哟？虽然底分才100文钱，但是倍数这么高，你确定不反抗一下么？”
　　1000文1两银子，自己手里还有两个炸，哎呦喂，全打出去倍数可就是4096倍了耶！哈哈哈，好多小钱钱啊！
　　想到这，顾倩雪水灵灵的大眼睛都笑弯了，可以预见，她的未来一片光明，这把过后，她就会变成富婆，到时候还修炼个屁啊？直接躺床上混吃等死就好啦！
　　



第十五章：二五仔与碟中谍

　　顾倩雪边叫嚣着，边在轩亦辰面前摆弄着炸弹，但见他无动于衷，却是毫不留情地甩了下去。倍数2048倍！
　　呵呵，没想到吧？轩莫儿是我的人儿！
　　自己之前用手势与轩莫儿交换过手牌信息，得知了轩莫儿的手牌后，也推算出了轩亦辰的手牌很烂！
　　他的手牌是对王，三个10，877776555543333！就这样的牌还敢叫地主？
　　呵呵，果然他平时看起来很聪明，但打起牌来是真的傻呢！居然打了个345678？就算是牌技菜如我，也会保守点先打个三带一或4带一吧？
　　嘛，不过自己炸多，无论他这把怎么出！都会被我炸得起飞！所以...我才敢如此与他叫嚣啊！啊哈哈哈！！！
　　“过！”轩莫儿不要，该轮到轩亦辰了。
　　看着轩亦辰纠结的表情，顾倩雪得意极了，双手叉腰挺直胸脯仰天大笑，她已经在考虑，这把过后该去哪儿吃夜宵了！
　　但事情似乎并没有她想象的那般简单，只见她甩出4条A后，轩亦辰与轩莫儿的嘴角竟开始上扬，相互对望一眼后，转过来一脸邪魅地看着她。
　　“嗯？你们...干嘛？”隐隐地，顾倩雪面露衰容，嗅到了一股阴谋的味道。
　　“王炸！”轩亦辰用食指跟中指夹起两个王，用力地拍在了她打出的四条A上，声音清脆而响亮，炸得顾倩雪晕头转向，不由得咽了口津液。
　　“要得起不？”
　　“过...过！”顾倩雪摆摆手一脸懵逼，他干嘛这么自信？
　　还有！小莫你干嘛笑得这么阴险？！
　　！！！
　　莫非！！！二....五.....
　　“不要？那飞机！”
　　轩亦辰嗤笑一声，打出了333444555666！
　　“什么！不...不可能！你剩下的手牌明明是三个10，三个7，三个5，三个3才对！你...你作弊！”眼见轩亦辰一下子把剩下的牌甩了出去，顾倩雪一脸难以置信，开始情急了。
　　“哦？是小莫告诉你我手牌的么？”
　　“你怎么知....”
　　顾倩雪冷汗直冒，差点脱口而出，发现不妥后，赶紧捂住嘴巴摇头晃脑不敢吭声，只剩下那两只含雾双眸在左右打转，看起来心虚极了。
　　“承认吧！这几日你每每拉上我与小莫一起赌，可每次都与他小动作不断，显然是串通好了要宰我呀！”轩亦辰用看穿一切的凌厉眼神投向坐立不安的顾倩雪。
　　“才没.....”
　　顾倩雪想狡辩，可轩莫儿却是眯笑着眼，抬手指向顾倩雪，揭穿道：“是的师兄！是倩雪姐姐让我这么做的！她说师兄你房里藏着好多好多财宝，还说你藏着这么多小钱钱不用会发霉的！便教唆小莫与她一同坑师兄你一笔！还说若是赢钱了便请我吃大餐！”
　　“小莫你！你出卖我！”恶行被当场揭穿，顾倩雪双眼含泪，感觉在此处已无地自容了！
　　难以置信！没成想！他是穿着羊皮的白眼狼！
　　自己这几天怎么待他的？
　　从轩亦辰那赢了钱两人四六分账不说，自己还好吃好喝的把他供着。
　　过后还手把手教他怎么用手机玩游戏！
　　关系变好之后，觉得可以信任他了，还把自己能凭空变出许多稀奇古怪玩意的秘密告诉了他！
　　自己如此待他，可现在他却跳出来指证我？！实在太没良心了！
　　轩亦辰这家伙，到底用什么收买了他，居然让他临时叛变，当了二五仔？
　　见她都快气哭了，轩亦辰话峰一转道：“以前你两合作坑我之事先放一边！先把方才的账好好清算一下吧！”
　　“现在倍数是4096倍，底分是100文钱，也就是说你两人需要平摊409600文！而你两每人则需要给我200多两银子！”
　　“嘛，这些都是小数目，比起你几个月来耍小动作赢的钱都不算事！”轩亦辰轻笑地伸出手道，虽然这把赢的钱不多，但此番目的，还是要让她吃吃瘪，免得她日后越发肆无忌惮。
　　虽然她这几日修炼遇到坎了，修为一直上不去，心中烦闷之下，才终日下山吃喝玩乐，显然一副废人的模样。
　　现在借着这个机会，得好好教训她才是！若再放任她继续下去，她不得一直把我当成冤大头来宰啊？
　　以前她能从我这赢钱，乃是我迁就于她，故意输的！
　　可她有钱后都去干什么了？整日下山吃喝玩乐！身子骨倒是越吃越丰满了！
　　龙小莫就算了！而她乃为修士却自甘堕落！实乃有愧于此称号！
　　“呜...我...可...可我没这么多钱！以前赢的钱...都被我下山时花没了....”被轩亦辰强硬地逼迫，顾倩雪泪眼花花，无力地倒坐在床上。
　　脑袋上的兔帽随着她的动作滑落，将那乌黑亮丽的秀发彻底展露出来。
　　不敢对轩亦辰收买轩莫儿有什么意见，毕竟按他此时的态度来看，自己的小诡计已经被识破了！
　　“那我不管！每把过后得立马清算交钱这规矩是你定的！现在岂能容得了你改变主意？”轩亦辰不以为然，抖了抖伸向她的手道。
　　“呜呜呜...”无奈之下，顾倩雪只得泪眼婆娑地向系统借了二百多两银子，交给轩亦辰后起身下床穿好鞋子，小跑推开房门，这才回到自己屋内放声大哭。
　　轩亦辰见她逃也是的跑掉了，这才轻笑着摇摇头，从怀中取出一根金条，对轩莫儿说道：“小莫，这是你答应帮师兄的报酬！以后可得切记，万不得再与她一同作妖了！”
　　“好的师兄！小莫明白！”轩莫儿接过金条咧嘴一笑，然后在轩亦辰疑惑的目光下跳下了床，穿好鞋子后，跑了出去。
　　来到顾倩雪房门口，从房内传出了嘤嘤嘤地哭泣声，看得出来，被信任的人出卖后她有多伤心。
　　“倩雪姐姐开开门呀！”拍了拍房门，轩莫儿呼唤道。
　　顾倩雪趴在床上，整张俏脸闷在枕头上，但见那墙头草在门口，却是抹了把眼泪，赌气道:“你走！不想跟你说话！”
　　“倩雪姐姐别生气嘛！小莫给你看样东西，保管你的气一下就消了！”
　　“什么东西？”
　　“你出来看看嘛！若是姐姐不满意的话再生我气也不迟嘛！”
　　好奇门口究竟有什么惊喜，顾倩雪抹了把被人出卖后委屈至极的泪水，起身打开了房门。
　　“姐姐你看这是什么？”见她泛红的眼袋还残留着泪珠，轩莫儿却是一把抓起她软绵无骨的玉手，将金条塞了进去。
　　一入手，感觉沉甸甸的，拿起一瞧，眼里全是爱的形状。
　　“小莫！你…你这是干嘛？”顾倩雪生平第一次摸到金子，那傲人的胸脯上下起伏，显然这会儿激动坏了。
　　她以前虽然私自开了轩亦辰房中的箱子，但也没敢用手触摸里面的金条，她怕摸了之后粘在手上会放不下去！
　　“嘿嘿！这是小莫叛变后师兄给的报酬！比起姐姐煞费苦心地去琢磨如何赢那几百两银子，显然我的这根金条更值吧？”轩莫儿搓弄着小手，接着坏笑道:“倩雪姐姐！这根金条我们平分怎么样呀？”
　　“哈？可...可以吗？”听着这话，顾倩雪顿时来劲了，说话都开始打颤。
　　一锭小金子价值1000两白银，手上这块金条，怎么也值5000两白银吧！
　　这小家伙...实在太慷慨了！好感动呀！
　　她这几个月来每隔两天便拉着轩亦辰打牌，虽然赢了不少，但还清了系统的欠款后，剩下不过几十两而已！而且由于越来越能吃的缘故，花出去的钱如流水般收不住。
　　也亏得自己这几天勒紧裤腰带请了他几顿，现在他知道套路轩亦辰，然后报恩了？！
　　嗯嗯！不枉自己如此疼爱于他呀！
　　如此想着，顾倩雪看轩莫儿是越来越顺眼。
　　这小家伙...怎么就这么机灵呢？
　　“嘘！姐姐说话小声点，别给师兄听着了！不然金条会被他收回去的！”轩莫儿做了个噤声手势，直盯着轩亦辰的房门，确认安全后才松了口气。
　　“再问一次！真的要跟我平分？”顾倩雪喜极泪涕，压低声音激动道。
　　“当然了！跟姐姐一同出去玩的时候最开心了！若是小莫一个人的话得多无聊呀！”
　　“啊哈哈哈！真是小机灵鬼！”顾倩雪瞬间老泪纵横，摸了摸他的羊帽子道:“虽然天色已晚，但既然手头上有金条，那现在便下山去当铺换银子吃夜宵吧！”
　　“好哒！”
　　“那就这样决定咯！难得我们现在这么富有，去月影楼如何？！”
　　“举双手赞成！”
　　“那等会！我换身衣服便出来！”
　　顾倩雪关上门脱下了身上的兔子睡衣，再出来时，已经换上一套平常穿的襦裙加御寒用的披挂。
　　“小莫你不换衣服吗？”
　　轩莫儿低头看了眼喜羊羊睡衣，说道:“不换！这身挺好！而且这世界没有这种衣物，穿着走出去的话多神气呀！”
　　“那...出发咯！”
　　两人手挽着手，蹦蹦跳跳地往山门走去。而两人完全没有发现，她们方才的对话声音虽小，但却被不知何时摸上房顶的轩亦辰一字不漏地听了去。
　　看着渐行渐远，欢脱如兔的两个身影，轩亦辰唯有哀叹一声。
　　对于轩莫儿上演的这出碟中碟，他无奈至极。
　　这两个家伙成天像个小孩子一样，面对自己的时候，小诡计颇多！
　　先是顾倩雪，明明师傅给过她一小箱金条，可她还是忍痛婉拒了，可结果倒好啊！天上掉下来的馅饼不捡，倒是一个劲地想要在我身上刮下点油水。为此还不惜带坏龙小莫，并与其一道坑骗自己！
　　再说这龙小莫师弟，明明与我同住一屋，可这些天下来都与顾倩雪粘在一起，直到晚上睡觉时、亦或是跟顾倩雪商量好从我身上刮油水后，才会回到屋内。
　　噗....两个奇怪的家伙。
　　目送着两人欢呼离去，轩亦辰在房顶上抿嘴一笑，要不便算了吧？她们开心便好！自甘堕落什么的...便由得她们吧，毕竟强扭的瓜不甜！
　　更何况人生在世，开心比什么都重要。
　　如此想着，纵身一跃，落地后打开房门整理好床铺便就睡下了。
　　



第十六章：秀恩爱犯法的？

　　晚10点，细雪不断，青峰镇夜市热闹非凡，街边店铺皆张灯结彩，有些客栈为了迎客，竟让未成年少女顶着雪，提着火红灯笼出门，每见一位客人，少女便行个女子常礼，再用那职业性的微笑来迎接客人入门，少女那轻柔的肢体动作，显得娴熟至极。
　　而路人也五花八门，什么人都有。有些色胚若是起了歹心去调戏迎宾女孩或其他黄花闺女的话，那很可能会被路人怒目而视，轻则辱骂之，重则群殴之。
　　从黄花大闺女可以随意出门，再到调戏她们会被群殴便可以看出，这世界重男轻女的观念并不是很严重，反而，正常人们都很尊重女子。
　　顾倩雪在这待了近一年，已经快将这世界的形式摸透了，其他的不敢说，但对于青峰镇，那只有两个字，安全！特别安全！
　　所以她才敢放心大胆地出门，也不会因为自身美貌而担心会被魔族人抓去当R·B·Q！
　　像往常一样，顾倩雪领着轩莫儿走在大街上，准备先去当铺将金条兑换成银票，等手里有便于流通的小钱钱后，再去月影楼充大爷。
　　两人一路在人群中漫步而行，无聊下，也是时而摇头观看夜景。
　　哪怕现在已经十点，街边还是有很多男女坐一块，佩佩而谈，看似在那调情。
　　这些成双成对的情侣，让顾倩雪浑身不自在，特别是有一对特别的扎眼。
　　只见那名妙龄女子似乎被爱郎撩到情深处，居然主动投怀送抱！将那软绵的身子往前一靠，将脑袋搭在爱郎肩上，而男子也识趣，轻挽女子细腰与之相拥。
　　过路的单身汉看了，都纷纷驻足，对其怒目而视。
　　无数双充满怨念的目光，似要化身为汽油与火把，并将相拥的两人从头淋到脚，再放一把火，将两人彻底烧成灰！
　　嚯？要开搞嘛？要搞回家去！这里是公共场所！你两如此明目张胆地秀恩爱，将我大F团置于何地？！！！
　　好似是众人的怨念精准地传递给了那对狗男女，惊慌失措下环顾四周，发现一群糙汉子撸起袖子就要上前教训她们，吓得两人最终逃也似地牵手跑开了。
　　“倩雪姐姐？你楞在这干嘛呀？快去当铺换银票吧！小莫都快饿瘪了！”轩莫儿看着她站这儿都把那对男女盯跑了还没走，便回身拉着她的袖子，催促道。
　　“哼！看她们还敢不敢当众秀恩爱，以后见一次盯她们一次！”顾倩雪整张俏脸被冻得红彤彤的，像个熟透的红苹果，看起来诱人极了。
　　“哈？当众秀恩爱犯法的吗？”
　　“当然犯法了！！！像方才那两人，就应该上刑场，然后用火烧死！”顾倩雪被嫉妒冲昏了头脑，答道。
　　太令人羡慕了！明明男的丑得一批！却能泡到辣么漂亮的女朋友？！
　　“这样啊？！刚刚那位哥哥与姐姐只是拥抱了一下就要上火刑，那我想倩雪姐姐以后肯定会犯下滔天大罪的！也不知...会不被人抽筋扒皮呢。”轩莫儿嬉笑一声，把话说得深不可测，让她直接懵在原地。
　　“唉？小莫你这话什么意思呀？”
　　“没什么意思，小莫实在太饿了，说话都糊涂了！”
　　没再逗弄她，轩莫儿蹦蹦跳跳地拉着一脸迷茫地她继续前往当铺。
　　夜间十一点，月影楼内灯火通明，顾倩雪换好银票后，领着轩莫儿来到大门前，也不管进进出出的人群，便驻足在原地观察这颇具古风的超大型建筑。
　　嗯！还是那么宏伟，两个足球场大的酒店为方便迎客，东南西北各设一门，每门大堂各设一舞台，众多身材妙曼，穿着甚少的舞娘在乐师的伴奏下，扭动腰肢翩翩起舞。
　　台下，无数座椅，坐上之宾不是达官贵人便是有钱的商人，所以进入里头可得注意点，千万不要招惹别人。
　　而且，夜里的月影楼有点类似于酒吧，进门之后，是舞台，台下一群人边观赏着那惹眼的舞姿，一边与熟人聊天拼酒。
　　而且一楼内堂的左右两侧皆设有‘包厢’，不时有十几二十个穿着暴露的小姐排成一排进入到包厢，再出来时，会少上一半。
　　虽然顾倩雪没进过酒吧，但想想就应该知道，那些是陪酒小姐。
　　由于帮研馨换好眼膜那会儿，轩亦辰为了报答她，不仅帮她松骨按摩，还楞是连续七天请她来月影楼吃饭。
　　期间，不乏晚上有空来吃宵夜，但由于有他带领，一进门，在柜台算账的掌柜便会笑脸相迎，然后直接带她们到三楼，只等着上菜便好。
　　不过明明有轩亦辰领着自己，但那掌柜的也是不太识趣，自己偷偷跟他说以后自己一人单独来的时候能不能给点优惠，但他居然回答说：“抱歉顾小姐，我虽然名为掌柜，但也只是个算账的，并无权随意给人打折的权利....”
　　真是的！这掌柜什么眼神啊？难道不知道轩亦辰跟啸凌是从小玩到大的吗？
　　而我呢？我跟是轩亦辰什么关系？那答案肯定是好朋友啊！这朋友的朋友，都不能给点最低限度的优惠嘛？
　　虽然跟强烈要求掌柜的在自己独自来的时候打个一两折，但那货也是逗，居然悄悄地跟自己说：“顾小姐，朋友的朋友，并不是自己的朋友啊！”
　　···
　　“肚子饿了，小莫我们进去吧！”顾倩雪转头看着轩莫儿，说道。
　　“嗯。”
　　说走就走，穿过门口进出的人群，踏入内堂，向左方看一下，见那老迈的掌柜还是与以往一样在拨弄着算盘，便也向他走了过去。
　　“掌柜的，还有空位不？”
　　娓娓动听的音线在掌柜的耳畔边回响起，与记忆中那难缠的小姑娘重叠之下，掌柜的停下手中动作，猛地抬起头，待看清来人后，惊讶地说道：“哎呦！这不是顾小姐么？方才老朽在记账，这倒是有失远迎了！”
　　掌柜的起身对其行了一礼后，看了眼轩莫儿，接着说道：“这位是顾小姐的朋友？”
　　“嗯！掌柜的给我安排个好点的座位吧！我就在这吃算了。”顾倩雪点点头，答道。
　　这货又不打折，开包间的话，还要另出五十两，真的是巨坑！
　　虽然手头点有钱，但也不是这么花的！
　　顾倩雪的要求，掌柜的是想都没想就答应下来了。
　　虽然不能私自给她优惠，但安排个靠近舞台的位置还是可以的。
　　而且正好，紧挨在舞台前的那一桌贵客刚离去，现在小二正在整理桌子，便也唤人将顾倩雪两人带去先入座。
　　



第十七章：激动到浑身抽抽？

　　月影楼北门大堂，热闹非凡，人多嘴杂略显吵闹，台上的舞女们为食客们翩翩起舞，丰满的身段配合妖艳的舞姿倍显魅惑。可奇怪的是她们却没能吸引多少人男人的目光逗留。
　　因为不少男人身旁，都有一女伴，而且容貌身段并不比台上的差多少。而且还能抱入怀中尽情**，软玉在怀，谁还把注意力放在舞台上？
　　在坐的女子，大多是这些贵客们从窑子或青楼里带进来的。
　　来这种档次的酒楼消费，怎么可少了美女相伴？
　　再说在座的不是权贵就是有钱的商人，互相商量要事或生意下，有几位美女缓和下气氛也挺好。
　　大部分人，都把注意力留在自己这桌的同伴身上，互相相谈甚欢。
　　与那些佩佩而谈的食客不同，离舞台最近的那一桌人却略显另类。
　　宽大的圆桌上盖着代表喜庆的红色桌布，一男四女围绕着圆桌，面向舞台排排而坐，男子一袭白色盛装，面容俊俏又带点邪魅，看模样，莫约二十四五。
　　男子左右皆坐着两名花样年华、身材绽放到极致的少妇，四人都是美女，各有不同之处。
　　此刻男子正瘫坐在椅子上，搂着身侧两名女子细腰不时捏上一捏，听到女子吃痛发出的娇·喘后，一脸享受。
　　那岔开的双腿全部藏在垂下的红桌布里头，而桌布下，似有什么人在一般，将桌布顶得起此彼伏。看那形状，应该是一颗脑袋无疑了。
　　过了一会，桌布下藏匿着的人儿似乎感到男子兴趣缺缺，却是停下动作，发出一阵悦耳清甜的抱怨声：“夫君是否了无兴致？”
　　似乎是因为女子停下，男子露出一脸怒容，训斥道：“谁让你说话的！继续！”
　　“是....”
　　“啧...回家可得好好教训你！”男子勾起嘴角，俊朗的脸上狠态尽显。
　　感到某人的怒火，桌布下的人儿更加卖力。而男子两边的女子也是低头沉默不言。
　　“两位客官！桌椅已收拾干净，请入座！”
　　在男子享受之际，临桌似乎又有新客入座，便也转头好奇地透过身侧的女子看去，可谁知这一看，却再也移不开眼。
　　只见一小二打扮的家伙低着头，弯腰弓背的给身后的两人收拾好桌位，然后毕恭毕敬地递给身后那名面容清纯的美人一本小菜单便离开了。
　　单看那美人侧脸，男子便像发现了秘宝的海盗，一脸癫狂，完全把美女身后那名男孩忽略掉，整个脑海中一片空白，只剩下那抹俏丽的身影，以及那不施任何粉黛的清纯面容。
　　好一会，待那美人领着身后的男孩入座后，男子仰头，声音有些颤抖，说道：“啊...接好！”
　　似乎是被邻桌情急的声音惊扰到了，顾倩雪顺着声音看去，却只见领桌一男子瘫坐在椅子上，仰起的脑袋上青筋暴起，身子也是抽搐个不停。
　　顾倩雪以为这仪表堂堂的男子羊癫痫发作了，身为有医德的医学生也是责无旁贷，赶走几步来到他右侧，询问他身旁的四名女子道：“他...没事吧？”
　　离顾倩雪最近的那名女子隐蔽地剥开腰肢上那只强有力的大手，抿嘴看着她，嬉笑道：“呵呵呵！多谢小娘子关心！我家夫君无事！只是方才有些激动，还没缓过来罢了！”
　　由于角度问题，视角被女子遮挡住大半，所以顾倩雪倒也没察觉出男子身上有什么不妥之处。
　　而且见男子身旁的四位美女皆是处事不惊，她也就安心下来，虽然在疑惑这男子遇着什么事激动得浑身都抽抽，但他娘子都说没事了便也回到椅子坐好，继续跟轩莫儿探讨该享用什么美食好。
　　此时，那名男子余韵还未散去，却是又打起了坏心思。
　　天籁之音啊！世上怎会有如此甜美的声音？
　　哪怕他此刻闭着眼，那抹绝世容颜也依旧有着魅惑人心的魔力一样，在其脑海中挥之不去！
　　难得！如此上等的货色居然能在此处碰到！
　　心里如是想着，转头望了眼正在与轩莫儿查看菜单的顾倩雪，便也抽出一只手，在方才与顾倩雪对话的女子的柔软上用力一捏，命令道：“玉儿乖！快些将酒楼的管事与我手下蒋青叫来！夫君有点事要他们办！”
　　柔软之处被粗暴地对待至变了形状，名为玉儿的女子面色微红，吐出一抹香兰气息，怪嗤道：“讨厌！是不是看上方才那小娘子所以又起歹心了？”
　　男子阴险一笑，回道：“呵呵！既然知道便快些去办！回来后夫君重重有赏！”
　　“呜...既然还么情急，那夫君还不快些放开小妾？”感觉男子的手越发用力，玉儿吃痛下，轻轻拍了拍男子的大腿。
　　男子顺着玉儿的要求，松开手放她离开桌位，坐直身子目送她走后，从火红的桌布下探出一脑袋，是名女子，而且脸蛋红彤彤的，看似经历了一场激烈的运动。
　　女子从桌布下出来后若无其事的坐在空位上，钻入了男子怀中。
　　“夫君真讨厌！方才那么强硬地对待人家！人家实在是被您吓着了！”女子抽出手帕抹了把红唇，娇声怪气地道。
　　“哈哈哈！小燕你与我单独两人时，不是喜欢我粗暴点么？怎得今个人多？放不开了？”捏了捏小燕的脸颊，男子轻声说道。
　　与小燕嬉耍一会，男子这才再次看向顾倩雪，还是那副清纯的侧脸，让人难以忘怀。
　　跟轩莫儿讨论着点什么菜才好的顾倩雪感觉身上有股恶寒，猛地打了个哆嗦，不明所以地左右遥望，但见方才那好似癫痫发作的男子瞄了一眼自己又若无其事地转头与身边的女人交谈着什么，当下有点疑惑不解。
　　错觉么？总感觉自己好像被他盯上了？
　　这种感觉只产生了一瞬间，便被男子右侧那一袭浓妆艳丽的女子所吸引。
　　什么鬼？方才明明坐在这儿的不是这位美女啊？怎的一会儿功夫就换了个人啊？
　　“倩雪姐姐！我要点这个！”轩莫儿好似想好要吃什么了，便也拨弄了下顾倩雪的玉手，指着菜单上的菜品名，将她的思绪从领桌拉回。
　　“那...那就这样吧，六菜一汤！等那小二倒回来告知他一下就成！”回过头，看着轩莫儿一脸迫不及待的小表情，所以惊异挥之一空，嬉笑着回应道。
　　



第十八章：冷意

　　决定好要点的菜后，顾倩雪两人等待了一会，这时店小二在服务完其他客人后，才匆匆赶来。
　　向店小二点好菜品后，这才跟轩莫儿有说有笑的谈论着事情，时不时停下，饶有兴致地欣赏舞台上的美女。
　　等待美食制作完成的时光总是很慢，顾倩雪没有迎来美食上桌，反而是被身后的动静吸引。
　　回头望去，却见五六名壮汉正向这边赶来。
　　前方领头的那人胡子拉渣的，个子非常高，足有一米九。
　　他只穿着条裤子，身上的肌肉形成了粗矿的线条，看起来有力极了。
　　不过，这天寒地冻的穿成这样也不怕冷。
　　为首的壮汉腰间挎着柄利剑，单从那伤痕累累的剑柄就可以看出那把剑陪伴了他很久，想来他没少和它一起出入战场，同生共死。
　　壮汉的身后，同样跟着几名光着膀子的糙汉子，同样在腰间挎着剑，不过单从个子来看的话就要比领头的男子逊色不少。
　　这几个人的穿戴与这里的气氛格格不入，看起来甚是扎眼，但都不关她的事，还是别老盯着看为好，省得惹下什么麻烦。
　　领头壮汉来到舞台前，微不可察地偷瞄了眼打扮奇怪的轩莫儿一下，然后才将目光逗留在顾倩雪身上。
　　壮汉观察了她一会，发现其面容清纯无比，颈部的肌肤白里透红，像极了一朵刚盛开的白莲花。
　　还有那发育得恰到好处的娇躯，四处透着女性荷尔蒙，还有那一只手都无法掌控的乳量，实在是令人垂涎欲滴。
　　如此美人，自己看了都感觉腹部火热，也难怪某人会着急上火般将自己叫过来呢！
　　打量完顾倩雪，壮汉勾嘴一笑，走到男子面前，毕恭毕敬地拱手行了一礼：“世子？！”
　　“酒楼的管事呢？”
　　被唤做世子的男子不停逗弄着左右两侧的美女，头也不回的说道。
　　“以世子您的身份既要绑人，又何须叫此地管事前来？”好似看出男子的心思，蒋青压低声音道。
　　“哈哈哈！蒋青你不查查她的底，就不怕过后绑到什么惹不起的人物？”
　　虽然男子极爱美色没错，但他不傻！
　　别看青峰镇小，这地可谓是卧虎藏龙！
　　就说这月影楼的东家啸凌便是皇后的亲弟。
　　有名的四剑圣也扎堆在那高山之上。
　　云岚国其他难缠的家族也在此地有些根基。
　　若是自己要绑的那美人儿与这些势力没关系还好，若是有关系！男子其实也不怂！
　　怕就怕在蒋青绑人时露出差错，将自己的身份暴露，到那时可就玩脱了！
　　“世子如此匆忙唤属下前来，想必要绑之人就算是皇后，世子也不会轻易罢手的吧？世子您既已下定决心，属下又有何惧之？”
　　蒋青自信的话惹得男子容颜大盛，回过头看着他摆了摆手:“既然如此，那小王过后便在府上等你的好消息了！”
　　蒋青笑着点点头，手持剑柄转头再次看了顾倩雪一眼，记住她的模样后，这才领着手下离开了。
　　对于接下来的危险的，顾倩雪一点儿自觉都没有，但轩莫儿听力惊人，哪怕邻桌两人交谈时如何压低声音也逃不过他的逆天听觉。
　　而且看刚刚那壮汉的眼神，他们要绑的人还是自己娘亲？
　　“小莫你怎么了？从刚刚开始就一副心不在焉的样子。”顾倩雪在他眼前摆了摆手，担心道。
　　“无事！话说倩雪姐姐！菜什么时候能上桌呀？小莫肚子都饿瘪了！”
　　轩莫儿无力的趴在桌子上抱怨着，似乎完全没把那事放在心上。
　　顾倩雪想了一下，再环顾四周，全是客人，一桌客人离开，小二刚清理完桌子便又来客人上座，如此好的生意，看来要花上不少时间才能享用美食了。便也答道：“嗯...现在客人有点多，可能离上菜还需要花上不少时间呢！”
　　“啊！小莫现在好饿啊！若是此时发生什么突发事件，怕是没力气保护倩雪姐姐你呀！”
　　“欸？冷不伶仃的干嘛又说些让人听不懂的话啊？”
　　“没有别的意思，只是感叹一下饿着肚子没力气打架而已！”
　　“噗，奇怪的家伙！”
　　两人嬉笑着交谈了一会，本以为上菜会很慢，可结果却恰恰相反，这离点完菜都还没到15分钟，菜品便全部上齐了。
　　六菜一汤全齐后，两人便起筷了，经过半小时的狼吞虎咽，一桌子菜连滴油水都没剩下。
　　“哇哦！好久没吃得这么满足了！”顾倩雪瘫坐在椅子上，轻抚着鼓鼓的小腹，摆出一脸满足的表情。
　　身旁的轩莫儿好似也是久违的吃到美食，在打了个饱嗝后提出休息一会便回去睡觉觉的想法。
　　顾倩雪拿出手机看了眼时间，发现已经快12点了，也表示有点困了。
　　两人休息了一会，这才把小二唤过来结账买单。
　　小二收钱时，看着桌上被两人舔得干干净净的盘子，也是像见了鬼一样，一脸惊异，没成想这两位客人如此能吃，这一顿下去，五百多两银子就没了！
　　结完账，顾倩雪领着轩莫儿来到柜台跟掌柜的打了个招呼便也离开了。
　　深夜十二点多，两人嘴里都叼着根牙签，慢悠悠地走在漆黑的小道上。
　　离青峰宗还有一半的距离，现在才刚出青峰镇没多远，所以轩莫儿也没有着急，但此时的顾倩雪被一阵寒风吹得身子发颤，有点毛骨悚然的感觉，也不由得攥紧了肩上的披挂。
　　“小莫？”
　　“倩雪姐姐？你这么了？脸色为何如此差？”
　　“没事！只是有点冷，头皮也好像被冻得有点发麻！明明刚吃完饭，体温应该会上升的才对！”
　　顾倩雪皱着秀眉在荒无人烟的小道上停了下来，脸色有些难看，她刚走出城就有种奇怪感觉，这让她觉得浑身不自在。明明比起自己出来时，此时的温度也没下降多少，为什么还会感觉到浑身发寒啊？
　　“哦！小莫也感觉头皮发麻呀！所以姐姐有这种感觉很正常啊！”轩莫儿耸了耸肩，一脸漠然。
　　“哈？小莫也有这种感觉？”顾倩雪吸了吸鼻子，歪头疑惑道。
　　“嗯！而且比起姐姐，我这边的冷意更强烈呢！”
　　轩莫儿顿了顿，继续道：“因为！我们从刚踏出城门开始便被几只‘饿狼’给盯上了呢！”说完，勾嘴一笑，转头一脸深不可测地盯着身后，就好像方才的话不是说给顾倩雪听似的。
　　



第十九章：风属

　　“小莫，你...你什么意思？可别吓我呀！”感觉到事情不妙，顾倩雪赶紧跑到轩莫儿身后按着他的肩膀道。
　　“哼，小兄弟！我真是不得不佩服你的感官呢！”
　　说话的不是轩莫儿，那声音是从一片漆黑，显得阴森极了的小道远处传来的。
　　这一出，把顾倩雪吓的裙子都差点掉了下来，还真有人？为什么？半路打劫吗？
　　劫色就好了！千万别劫财！
　　啊不！！！劫财就好了！千万可别劫色啊！
　　“小莫！快跑！”觉得事态不妙极了，顾倩雪拉着轩莫儿的手就想以全力跑路。
　　但如论她如何用力拉扯，轩莫儿就好像一块巨石般，任你如何皆雷打不动。
　　跑？哼！浪费力气罢了！自己是能跑掉！可娘亲你倒不一定咯！
　　“娘...倩雪姐姐别怕！来的只是些小强盗而已！没什么好担心的！”轩莫儿转头看着慌张到大冬天都冒汗的顾倩雪，安慰道。
　　“哈哈哈哈哈！小小年纪倒是狂妄！”
　　还没等顾倩雪有所表示，癫狂的笑声便从漆黑的小道上传来，随之，一个光着膀子的壮汉现出真容。
　　！！！
　　是他？刚刚在月影楼那碰到的那帮家伙！
　　顾倩雪捂着嘴一脸不敢相信，还没等她有所表示，蒋青向身后招了招手，见此，咻的一声，四名壮汉立马整齐地窜到了他身后。
　　“小兄弟！从踏出城门那一刻你便发现我们的存在了吧？可为何还能如此镇定自若呢？”壮汉将腰间的利剑出鞘，一阵寒光闪过，脚步不停地向前移去。
　　轩莫儿一如往常，镇定自若。但壮汉话没说完就拔剑冲上来杀人的态度完全不像反派，这可把顾倩雪吓坏了，赶紧拖着轩莫儿要求一起跑路。
　　“别费劲了姐姐！这货的胸肌会跳踢踏舞！想来...应该不会让我们走的！”
　　“笨蛋！胸肌会跳踢踏舞跟他们会不会放我们走有什么关系？乖！听姐姐的话！他们人多！我们打不过他们的！所以就算有一丝希望也要逃跑试试啊！”顾倩雪瞬间泪流满面，她之所以坚持要走，那是因为知道反抗不过啊！
　　在男子连同其身后的人出现后，她就第一时间查看了几人的战力！
　　为首的男子总战力有6万！轩莫儿才多少？答案是跟轩亦辰差不多！都是两万左右！而且轩莫儿的内丹还是三阶的！
　　但最要命的是，那壮汉身后的几人，都有3万以上的战力，想来内丹强度不会比轩莫儿差！这样的强者，随便一个，就能随随便便捏死她们两人！
　　“笨蛋小莫！你再坚持我就要丢下你了！”顾倩雪眼见那几人都快走到面前了，心如死灰下，抓着轩莫儿的羊帽子就要将他拖走。
　　“唉...相信我！若是姐姐你一人跑了！我保证领头那位会一挥手，然后让身后那四名有龙阳之好的同志去追你！”
　　轩莫儿耸耸肩，一脸无奈。
　　果然...娘亲胆小怕事的个性从小便有了呢！
　　顾倩雪不由后退一步，一脸煞白！
　　什么鬼？这些家伙还真想劫色不成？
　　不要了吧？自己除了肉肉多，玩起来的感觉其实并不怎样的呀！
　　“哼！我们还真是被人无视得一干二净了呢！”蒋青停下脚步咧嘴大笑。好不一会，这才继续道：“我不杀无名之辈！报上名来吧！”
　　“龙小莫！”轩莫儿说着，转头一认真，对着身后的顾倩雪道：“倩雪姐姐！相信我！待会站在我身后别动！”
　　“好...好的！”顾倩雪早就被蒋青那句话吓坏了，六神无主下，也只得点点头，乖巧得像只母兔子。
　　“在下蒋青！奉命前来捉拿小兄弟身后那名女子，如若小兄弟乖乖将其双手奉上的话，在下或许能饶你一命！”蒋青眯眼透过轩莫儿，直勾勾地大量着他身后的顾倩雪。
　　“你！你们究竟是什么人？为什么要抓我！”
　　顾倩雪怯声声的想要知道答案，但对方又怎会傻到自报家门？
　　“怎么样？小兄弟你是想死在这儿，还是将其献出？”没有理会她的话，蒋青自信满满地摸了锋利的剑身道。
　　“哦？那我若选择前者呢？”轩莫儿将顾倩雪护在身后，强硬道。
　　棒棒哒！
　　见轩莫儿想都没想就选择前者，顾倩雪感动极了。
　　多么乖的宝宝啊！跟自己也没认识几天，居然想要用性命守护我吗？
　　一时间，顾倩雪内心被一股暖流所包裹，顿时安全感爆满。
　　“哼！那便去死吧！”见交涉无果，蒋青也不再多做废话，一挥手，身后的四名壮汉利剑出鞘，举起剑便以极快的速度冲向轩莫儿。
　　见此，顾倩雪惊得出了一身冷汗，本能的退身一步想跑，但想起轩莫儿的话，再无奈也只能站在原地了。
　　“三脚猫功夫也敢在我面前现眼？”面对来敌，轩莫儿扎起马步，蓄力之后，一拳挥出，一阵狂风化身为无数柄肉眼不可见的风刃，直朝着四名壮汉飞去。
　　似乎并未料想到这一出，往前冲的四人一下便被掀翻在地，那化身成利刃的风虽被他们挡下不少，但还是有遗漏的风刃在他们身上留下了一条条深可见骨的伤痕。
　　“嗯？能将风属性招式控制得如此完美，难怪在得知被跟踪的情况下，还能如此镇定呢！”蒋青看着四名手下在倒在地上哀嚎，当下表示惊叹。
　　天下属性无数，就数风属性最难操控，也最难抵挡！
　　其无色，无形的形态，不利于修炼！所以很少有人会选择练习风属性的招式！因为你很难看出效果，与其将心思花在如此难练成的招数之上，还不如选择快捷有效的呢！
　　虽然大陆能善用风属性的人很少，但...若是碰着这种人时可得小心行事了！
　　因为这些人所发出的招式肉眼看不见，能令人防不胜防！
　　风！也就是空气，它们无处不在，皆能为人所用。
　　传说医仙展武便是惯用风属的强者！
　　展武控制风属的天赋，无人能出其右！
　　他能随心所欲的在敌人身后变出风刃，然后在背后给予敌人最防不胜防的一击！
　　展武就是靠着如此变态的风属性招式，打遍了天下无敌手。
　　在两千年前，可谓是全人界最敬仰的高手！
　　但就是这样的高手，在与龙渊交手了五百个回合便倒下了！
　　可...能与龙渊打成这样也实属难得了！因为在那时，很多强者在龙渊手下，就连接下一招，都拼尽了全力！
　　而展武！硬是依托着风属性招式的可塑性与难以察觉抵挡的好处，硬是缠着龙渊打了好半天！
　　



第二十章:仙术气爆

　　“别在那边丢人现眼了！都起来干活！”
　　蒋青对倒在地上捂着伤势吃痛的手下恼怒道。
　　领头的似乎对他们几人很不满，几个大汉也是强忍着痛站直了身子，举起武器，摆出准备进攻的姿态。
　　面前这小家伙很棘手！这是才刚交锋一回，几名大汉得出的结论。
　　吃亏一次，他们更加谨慎，这回却是选择从四处分开，准备包抄顾倩雪两人。
　　“小兄弟，能将风属招式运动得如此得心应手，也难怪你如此自满！”蒋青冷笑着脸，剑锋直指轩莫儿:“但手无寸铁的你！顶多也就靠方才那下能攻其不备了！”
　　蒋青自问从无看走眼的时候，眼前的两人年纪轻轻，任他们打娘胎开始修炼，也不可能赢得了自己！
　　虽有个擅用风属的小家伙在，但没有依靠武器作为媒介而释放的进攻型风属性招式，就像是天上下起了小冰雹，只要撑起伞小心防备，其威胁不足挂齿！
　　“啧，反派死于话多，要动手就快些！小子我刚刚吃饱，本以为能运动运动，权当做消消食，却没曾想你废话如此之多！”
　　轩莫儿颇为无奈，他不打算多做废话去询问这些人的身份，想想也知道，不是见了娘亲的美色动了歪脑筋，就是魔界在人界贿赂收拢来的爪牙。
　　为避免这些人是什么重要人物，轩莫儿不打算杀了他们，只要娘亲无事，给他们个简单点的教训便好。
　　杨戬叔叔说过，只要不乱砍人，未来并不会因为自己的存在而有什么改变，该来的，还是会来！
　　见其冥顽不灵，蒋青也不再废话，一声令下，4名手下朝两侧散开。速度之快，顾倩雪根本没反应过来就被几人从4角围住。
　　见退路遭阻，顾倩雪的心被整颗提了起来。
　　可轩莫儿镇定自若的模样，倒是给她增添了不少安全感。
　　但还是有些不放心，虽然轩莫儿擅用风属，但也如那大汉所说，没有武器，轩莫儿也只能靠方才那出其不意的一击削弱对方了！
　　而且她没见过轩莫儿全力出手。不知道其实力的底线，现在遭遇围困战，若是轩亦辰在，或许能凭借那骇人的连续一闪轻松解决掉几人！
　　“只能硬着头皮上了！”
　　顾倩雪咬着银牙，做好备战姿态，虽然她很弱！但也还是有点用处的！
　　话落，身上结起冒着寒气的冰霜，看模样，是准备拼了！
　　她就算死！也不要当别人的r·b·q！
　　光是想象着那些个恶心的男人压在她身上承欢，她就感得头皮发麻！
　　“嚯！小娘子原来善用冰属么？而且契合度还很高的样子，这可真是难得呢！”
　　蒋青眯眼看着覆盖在顾倩雪衣服上的冰霜，惊讶自冰霜散发出的大量厚重寒气之余，也是对其称赞不已。
　　修炼之人，总会有那么一两个善用的属性，属性契合度越高，那使出的招式威力也就越强。
　　若是再配合着不同属性的相应心法，使出的招式威力会更上一层。
　　事实也如蒋青所言，顾倩雪的冰属性契合度达到了97%！这么高的契合度，大陆上基本无人能出其右。
　　魏无常在顾倩雪领会天地灵气，在修炼的最初阶段就帮她鉴定过擅用的属性了。
　　鉴定的结果是：冰属性契合度：97%，水属性契合度：76%！
　　一般来讲，修炼之人有一个属性契合度达到60%，都算是资质上乘了，可顾倩雪有两项超过这个标准，实在是令魏无常惊叹。
　　但修炼、战斗是多方面的，不能单看其超人的一部分天赋来评定综合资质。
　　“你废话真多！我姐姐擅用什么属性与你有何干系？小心我锤爆你脑袋哦！”轩莫儿见蒋青用见着宝物一样的目光盯着顾倩雪看，也是一脸不善。
　　“小心别伤着那女子！男的可以砍了！”蒋青一声令下，四个大汉举起泛着寒光的武器就以极快速度向两人靠拢。
　　轩莫儿对身后着急无比的顾倩雪摆摆手表示不必担心，然后将她拉到自己背后，确认她确实紧贴自己后，才扎起马步催动灵力。
　　一息时间不长，灵力在全身经脉游走，回到丹田运转一个周天，轩莫儿额头上青筋突然暴起，一震狂风开始从身上扇出，大量尘土被扬起后拍打在冲锋几人的脸上。
　　看不清眼前状况，四名大汉只能停下脚步，举起手臂挡住眼睛，以抵挡细沙入眼。
　　他们本想等轩莫儿发完疯才继续行动的，但那风却毫无停止的迹象，既越发的狂暴有力，吹得他们衣衫呱呱作响不说，此时连稳住身形都难，就连后面的树，也开始摇摇欲坠。
　　【仙术！气爆！】
　　“不自量力！都滚吧！”轩莫儿拖长音仰天怒吼，强劲的风瞬间达到临界点，形成一股极强气浪，瞬间，方圆二百多米的大树被连根拔起，向着四处倒飞出去。
　　待喧嚣的风停下，四处一片狼藉，此时顾倩雪紧闭双目，瑟瑟发抖地躲在轩莫儿身后，镇定下来后，才一脸难以置信地遥望四周。
　　只见以自己为中心，方圆二百米内的树木全被吹飞了出去，原本草木林立之地，变成了草木不存的泥地。
　　本来正朝自己这边冲来的四名大汉，也早不知被吹飞到了何处，不见了身影。
　　前方，只剩举着武器衣衫不整，张大嘴巴一脸震惊的蒋青，用看待魔鬼一样的眼神看着自己这头。
　　“你的手下太弱了！亏得岁数这么大，这些年都修炼到狗肚子里去了么？！就连小子我一招！都顶不住！如此实力，亏得你还敢打我姐姐的主意！”
　　轩莫儿见蒋青一脸翻车了的惊恐模样，却是抬头挺胸，一脸自得，显然此时骄傲极了！
　　



第二十一章：神兵现，凡器碎！

　　望着前方抱胸而立的轩莫儿，活了五十多年的蒋青，生平第一次打起了退堂鼓。
　　他敲破脑袋也想不明白，一个十几岁的孩子该经历怎样的努力与折磨方能有一招踏平方圆几百米的实力？！
　　而且他在月影楼的时候，完全用感知探查过，发现轩莫儿各方面强度都与其岁数相符，而且他身上散发出的灵力浓郁度很低，就算他天赋惊人，年纪轻轻便就会使用仙术，但若控制不好！必然会耗空灵力不得动弹！
　　起初蒋青是与四名手下商量着让他们与轩莫儿近身缠斗一翻，待到他灵力耗尽，一切都会非常顺利！
　　正因为坚信这点，蒋青才敢动手的！不然以他的身份，不可能亲自前来！而且还在目标人物面前露脸！
　　可现在蒋青发现错了，错得很离谱，眼前的小家伙释放了如此狂暴的招式，就连一滴汗也没流，完全没有一丝疲惫，这若是换成年少时的自己，估计释放这么一招就会耗空灵力倒在地上爬不起来！
　　他不觉得会看走眼，对方在释放完方才那一招后，灵力应该已经见底，可为何还是如此镇静？
　　难道是因为已经到了强弩之末，知道逃不了了，所以故弄玄虚，想吓退自己么？
　　“龙小莫是吧？”蒋青深吸一口气，恢复往常的凌冽模样。
　　轩莫儿挠了挠脑门，随后从口袋中取出根牙签撩了撩牙缝道：“怎的？想逃？”
　　“呵...哈哈哈哈！逃？不！你今个会死在这！”
　　“之所以问你名字，是想记住自己的罪恶！毕竟，我待会可是要亲手杀掉一个毛都未长齐的小屁孩呢！”
　　蒋青大笑一声，提起泛着轻微电弧的剑刃跨出一步，一阵风吹起，只一息时间，便来到轩莫儿身前。
　　话未说完便出招，好在轩莫儿眼疾手快，在蒋青的武器即将落下时，转身一把推开顾倩雪，然后屈身躲避。
　　一剑未曾溅血，蒋青不依不饶，挥舞起凌厉的剑招，泛着寒光的利刃带着丝丝冷意，无数次地从轩莫儿的身躯掠过、
　　一套剑招下来，轩莫儿用娴熟的步法躲闪，虽未受伤，但那套喜羊羊睡衣却是被桶了好几个窟窿，而且由于剑刃刺出速度太快，破口处还有一阵烧糊味！
　　眼见自己娘亲送给自己的衣服要被桶成马蜂窝后燃起火星，轩莫儿恼火了，抓住对方刺剑的一瞬间僵直，立马蹲下使出一个扫堂腿，将比自己身躯大一倍的蒋青扫翻在地。
　　一阵烟尘扬起，蒋青应声倒地，但扎实的实战经验并没有让其慌张，只是向后打了个滚起身，快速退走到安全距离后，才眯眼笑着打量一脸气愤的轩莫儿。
　　刚刚那一套剑法试探下来，一如蒋青所想，轩莫儿的灵力已经快见底了，他现在还能保持镇静，只是在强撑而已！不然方才就不会用如此低级的体术！
　　若他体内还有灵力，估计刚刚那下，会换成进攻型的杀招！
　　蒋青可不相信，一位善用风属的家伙，只会些防守性招式！
　　但...蒋青这次又错了！就他这种在人界随处可见的武者，轩莫儿若起杀心，要干翻他简直易如反掌！
　　虽然轩莫儿灵力如蒋青所猜想的那般，是耗空了没错！
　　但别忘了，他可是有两颗内丹的天纵之资！
　　两颗内丹，一颗蕴含少量灵力！
　　另一颗！蕴含着极为巨量的煞气！
　　只要轩莫儿用煞气来战斗的话，这种程度的对手，就算没有武器，也会很快死在他拳下！
　　但...哪怕他现在很愤怒，也依旧秉持着在这世界不乱杀人的原则，哪怕，这货刚刚在他宝贵的衣物上刺破了几个洞！
　　“你的剑...很讨厌啊！混蛋！”轩莫儿低头看着衣服上的破洞，心都在滴血。
　　趁着轩莫儿检查身子的时候，蒋青咧嘴一笑，果然是个乳臭未干的小屁孩，在这种生死时刻，竟然还有空顾及那身奇怪的衣衫？
　　“死吧！”
　　抓住空挡，蒋青运起全身功力，将灵力化为暴怒的雷霆附着于剑刃上，灵力灌入脚踝，使出全力一蹬腿，瞬间便从原地消失。
　　“小莫！危险！”
　　在一旁观战的顾倩雪躲在离两人较远的地方，见蒋青爆发出极快的速度，就连掠过之地也扬起一大片烟尘，此时也是心惊无比。
　　但在轩莫儿眼里，蒋青那速度还入不了他的眼！
　　面对发疯发狂似冲向自己的蒋青，轩莫儿没有想要躲闪的意思。
　　他的唇瓣开始急速开合，似在默念咒语。
　　待咒语念完，一柄生锈的长剑凭空出现在他手中。
　　此时，蒋青已经冲到近前，并未察觉到轩莫儿身上有何不妥，便是一个起跳，举起泛着刺眼雷霆的剑刃，就要用那蕴含万斤之力的雷霆，将底下的轩莫儿斩成两半！
　　可就在蒋青志得意满地以为轩莫儿被自己的气势吓傻时，轩莫儿手中的生锈铁剑开始颤动，随后一阵龙吟声犹如破天之势，响彻整个夜空。
　　龙吟声破开空气后，四散而去，荡起一阵阵肉眼清晰可见的涟漪！
　　看到这一奇景，蒋青懵了，不是因为突如其来的变化，而是他向上举起的剑在龙吟声响起后完全不受其控制，就这样拉着他壮硕的身躯在空中紧急刹车，悬停住了！
　　现在的他，无论如何用力想要挥舞，整柄剑都好似被空气制服住一般，不听使唤！
　　而且蒋青还看到那声龙吟产生的涟漪接触到他剑刃上的雷霆后，雷霆就好像老鼠遇见猫，一下子便以肉眼可见的速度散去了！
　　“怎么会这样？”蒋青凌厉攻势被莫名制止，现在抓着剑悬空之下，也是一脸急切。
　　“龙鳞！”
　　“少主有何吩咐！”
　　“这家伙的剑罪孽深重，给我毁了它！”
　　“遵命！”
　　一番对话，轩莫儿手中的生锈铁剑开始褪去外皮，锈迹开始脱落，一块块银黑色的鳞片，就像是被揭开了面纱的美俏娘，将那最为神秘、惊艳的面貌，展露在了几人眼前。
　　待手中重器锐变完成，一柄镶嵌着无数银黑色鳞片的长剑被轩莫儿所掌持。
　　轩莫儿持剑隔空劈砍一击，又是一阵高昂的龙吟激荡而起。震裂空气后，向四方纵深而去。
　　还处于惊慌中的蒋青感到手中的铁剑开始产生裂纹，只是一眨眼功夫，便又化做一堆铁粉零星飘落！
　　神兵现！凡器碎！！！
　　十二神兵榜榜首！
　　龙鳞剑·极阴········
　　



第二十二章:没卵用!

　　掌中之器彻底化为了铁粉，蒋青只觉得身子一轻便从空中跌落了下来。
　　落下后，蒋青半跪于地，紧攥手中的一小撮铁粉，一时间细汗频出。
　　怎么回事？方才那小家伙干做了什么？
　　现在蒋青脑海中装满了疑问。
　　一切来得太快，他冲跳起来后，只见轩莫儿张嘴默念着什么，之后莫名响起两次震耳欲聋的龙吟声，然后武器有一瞬间控制不住，再回过神来，武器就被分解了！
　　“现在轮到你没有武器了呢！”
　　轩莫儿挖了挖耳孔，漫不经心地说道。
　　散漫的声音带着嘲讽之意，极其的刺耳，不由得蒋青抬头。
　　但见对方手中莫名多了把镶嵌满龙鳞的长剑，却是瞪大了眼，显得难以置信。
　　“神...神兵？”蒋青活了这么多年，虽然实力是差了点，但还是有点眼力劲的。
　　现在对方所持之物，一看就不是凡品，方才的龙吟，是这把剑发出的么？
　　若真是那般，那只有一个解析。
　　神兵！只有十二神兵之一！才有能让凡器臣服乃至身碎的本领！
　　一想到对方手持神兵，蒋青战意全无，刚想起身退走，又是一阵如洪钟般响彻起来的龙吟声。震得蒋青心脏一颤，手脚指不住的发抖，连起身的力气都去而一空。
　　好强的精神力！是神兵的器灵发出来的么？
　　碍于那阵夹杂着强大精神力的龙吟，蒋青整颗心都提了起来。
　　有那么一瞬间，蒋青见着了自己死于那柄剑下的场景。
　　对于轩莫儿为何有神兵在手，他已经无空去想，现在他满脑袋装着的，仅是如何脱身而已。
　　“想走？也不是不行啦！”轩莫儿适时的开口:“但你在我的衣服上桶了这么多个窟窿，想走的话！就注定要留下点什么！”
　　话中之意已然明了，这是赤果果的威胁！
　　但蒋青向来自傲，让他扔下尊严跪地求饶的事，他哪怕死也做不出来！
　　“开...开什么玩笑！”蒋青面露癫狂之色，强撑起身子怒视轩莫儿:“仅是靠着神兵之威，又岂能让我心悦诚服！”
　　眼见对方冥顽不灵，轩莫儿也不多做废话，举起龙鳞剑一挥，一道势可破天的剑气伴着一股强悍的威压，以肉眼不可见的速度向蒋青斩去。
　　轰隆···
　　剑气紧挨蒋青侧身而过，在地面上留下了一道惊心怵目的深陷鸿沟。
　　咕噜···
　　蒋青喉结上下一跳，咽了口口水。
　　什么鬼？方才那一击，对方没用任何灵力，也没有依靠神兵之威！
　　他只是单靠剑意，便产生了一道极强的剑气！
　　从地上的斩痕便看得出，这小家伙年纪轻轻，剑招造诣却很高！远不是他那三脚猫功夫能比拟的！
　　“哼，你若自废一条臂膀，我便放你归去！”轩莫儿不耐烦了，蒋青是谁的手下其实真的不重要！只要娘亲无事，那他便会既往不咎！
　　但...但他还是好心疼顾倩雪送给他的睡衣啊！
　　之前在冥幽国就被那叫斩元的混蛋毁了一套娘亲亲手织的哆啦A梦服！！
　　现在又废一套！这让轩莫儿如何能忍？
　　这会儿把对方吓住了，怎得也得把这股火气泼回给对方！
　　蒋青完全被方才那一击给震住了，这会儿听轩莫儿要放他走，当下也是脑袋一轻。有点六神无主的感觉。
　　要他自废一条手臂，谈何容易？
　　武者全靠双手为生，废了一只手武功会大减，到时就算活下来，怕也不会再有人来招揽他了！
　　蒋青额上细汗频出，也不吱声，轩莫儿等了一会，还以为他在考虑，结果蒋青一咬牙，拼着全身伤残的风险一蹬腿，当下发出一阵音爆，同时也杨起了大量尘土。
　　“啧...这一闪用得真没水准！”
　　视线被尘土所扰，轩莫儿依靠敏锐的听觉，听声变位，一下就锁定了连续使出几个一闪逃至百来米远的蒋青。
　　又是凭空一斩，一道普通剑气立马寻着蒋青的身影而去。
　　直到一阵哀嚎声传递回来，轩莫儿才将龙鳞剑收了回去。
　　“呜哇！好困啊！姐姐出来吧！四下已无人了！”轩莫儿捂嘴打了个哈欠，散漫地说道。
　　但许久没得到对方回应，这才回头看去。
　　可不看还好，一看差点把魂吓丢了。
　　只见顾倩雪也不知怎的了，竟口吐白沫，翻着白眼瘫倒在地。
　　那软绵无力的身子侧躺着，不时还一抽一抽的，眼看已经活不长久了！
　　“娘亲！您怎么了！您可别吓孩儿啊！”
　　轩莫儿使出吃奶的力跑了过去，将她扶抱在怀中后，一把鼻涕一把泪地轻拍她肉嘟嘟的脸蛋，看来是想要借此将她唤醒。
　　不过顾倩雪现在意识全无，哪感觉得到有人在叫唤她？
　　看着顾倩雪在自己怀中一抽一抽的，轩莫儿泪流满面，情绪差点奔溃，也没有心思细想她为何会如死狗般抽搐，就要将其扛起赶回青峰宗。
　　就在这时，一阵带点儿歉意的声音回荡在轩莫儿脑海里:“少主不必慌张！夫人如此模样，恐是被本王的精神力给震晕过去了！只要给夫人点儿时间便会恢复如初的！”
　　“什么？龙鳞你这家伙用精神力的时候怎么不悠着点！”
　　“哈？少主！吩咐本王释放精神力的可是您！再说，本王也没曾想到夫人如此不堪！只是一个精神力制造的威压就直不起身板了呀！”
　　“大胆！你这是骂我娘亲没有卵用吗？”
　　“不不不！少主且息怒，本王绝无此意！”
　　“唉！罢了！下次再放你的王八之气时得悠着点！若是娘亲被你震傻了，过后爹爹还不得扒了你的皮？！”
　　得知顾倩雪并无大碍，轩莫儿这才宽下心将她背在背上。
　　天气这么冷，还是快些回去吧！
　　轩莫儿抹了把冻僵的鼻涕，驮着顾倩雪刚走几步，却发现蒋青刚站立之地有本小谱子，想来是其用一闪逃走时落下的。
　　



第二十三章：夜间来客

　　轩莫儿背着顾倩雪紧走几步，俯下身子抽出一只手，将那小册子拿在手中翻开，结果里头记载的东西却令其眉头一皱。
　　本子里记载的，乃是密密麻麻的女性名字，无论是岁数、体型、性格特征、婚否都被调查得一清二楚！甚至连住址，乃至什么时候会在常出没地点现身都写得及其详细。
　　现在正值敏感时期，哪怕再蠢的人，见着里头的内容都能嗅着一股阴谋的味道。
　　再结合魔族在人界的种种行径，不难料到被记录的女子以后会经历什么！
　　轩莫儿大致数了数，被记载的人名总数大约两千！而且按记录所言，这些人皆是胸大臀翘又好生养的大美人！
　　啧...好麻烦啊！该不该管闲事好啊？
　　轩莫儿很纠结，无缘无故得知这些，实属让他难做！
　　他不是正义的化身，除非亲眼见着名册中人被绑，否则他不想没事找事去刻意调查这些！
　　他之所以穿越来这里可不是为了拯救苍生的！
　　只是想多了解自己爹娘以前是怎样个人，又是如何从相识到想爱的而已！
　　思索了一会，轩莫儿想通了，管他丫被绑的是谁呢！只要不是娘亲便成！
　　他如此想着，将名册塞进怀中，也不管那被他释放的仙术气爆震到不知飞去何处的四名大汉，便是顺着回程的路，背着顾倩雪慢悠悠地离开了。
　　·····
　　凌晨一点多，缥缈的细雪化作飞霜，接连覆盖在大地之上，
　　此时，青峰宗上山的天梯中段，正有一名身高莫约一米九的庞大身影在飞速前进着。
　　拉近一看，是个肉乎乎、胖嘟嘟的男子，他身着一袭劲装，腰间上挂着佩剑。
　　其脸部圆·润，红彤彤的似一颗熟透的蔬果。浓厚的眉毛，配合着如线般的双目，略显憨厚。
　　他此刻似乎有急事，手持一封信件，完全没有被那肥硕的体型所碍，竟拼尽全力向着山顶飞速而行。
　　面容憨厚的他此时眉头紧皱，看起来似乎不太好惹，其一步两阶梯地向上爬去，震得腰间的赘肉一颤一颤的，颇有肉感。
　　没一会，憨厚胖子终于来到山顶，他双手按着膝盖气喘吁吁地回了口气，这才左右遥望起来。
　　房区内，轩亦辰睡得正鼾，但似乎察觉到山门来了位客人，便是立马清醒起身换上衣装，急忙推开门飞速来到山门前，远看却发现那气喘吁吁的人影有几分眼熟，当下也是紧赶慢赶地来到其身前，看清对方面容后，忍不住惊讶道：“怀春？”
　　“啊！亦辰兄！许久未见，兄弟这会儿如此唐突前来是有要事得面见魏宗主！来时也没带些儿礼物，还忘见谅啊！”
　　憨厚胖子见着许久未见的老朋友，却是歉意一笑，也没等轩亦辰有反应，福伯却是不知从哪窜出来的，竟从胖子身后拍了拍他肩膀道：“哈哈哈！我当是谁人呢！这近看不是张怀春嘛？怎得？这几年未见，不仅长高了，倒也是丰满了不少啊！”
　　“唉！福伯您就别打趣小子了！小子还有急事！请问魏宗主是否方便面见一会儿？”见着福伯，张怀春这才想起还有要事，也没继续与两人客套，直接提出此行的目的。
　　福伯与轩亦辰见其神色肃穆，当下也疑惑起来。
　　“与我来！”福伯捋了把山羊胡子，便是扔下轩亦辰，领着张怀春向着藏书阁方向走去。
　　“啊！亦辰兄！待会我去你房中找你叙叙旧！可记得多准备点吃食啊！这大老远的赶过来，可把我累惨了！”
　　离开前，胖子还不忘给轩亦辰提了个醒，惹得轩亦辰是连连摇头叹息，心想这家伙几年不见是一点变化都没有，还是那个样，三句离不开吃食！
　　眼见福伯领着张怀春消失在了视线内，轩亦辰也回到了房内，可刚进门没过多久，却又感觉到有两股非常熟悉的气息正在接近山门，想来是顾倩雪两人回来了。
　　“怎的这么晚才回来？”轩亦辰坐在椅子上，头疼的捂着脑袋。
　　这两人都什么时辰了才归来？这在外面玩得也太疯了点吧？
　　看来以后得多约束她了，若是继续放任她夜不归宿，到时出了事可怎办？
　　山门前，顾倩雪趴在轩莫儿的背上睡得正香，迷迷糊糊的，耳旁传来一阵轻盈的呼唤声：“倩雪姐姐！已经到家啦！快醒醒！”
　　声音很柔和，传到脑海中无比的温暖。
　　顾倩雪不舍的睁开了双眸揉了揉，发现不知何时已经回到了熟悉的山门前，而且还被轩莫儿背在背上，当下也是一脸懵逼：“啊？小莫？我...我这是怎么了？”
　　“哈？倩雪姐姐什么都不记得了？”见其醒来，轩莫儿轻轻地将起放下，待她站稳后，才没再扶着她。
　　顾倩雪揉了揉生疼的额头，回想着之前发生的事。
　　但记忆到了轩莫儿凭空变出一把剑的时候便中断了。
　　“对了！之前小莫你教训那蒋青的时候，剑是怎么凭空变出来的呀？而且一开始我明明看见的是柄生锈的铁剑，可一晃眼，却又换成了另外一把！快说！你是不是有个可以容纳物品的空间袋？”
　　顾倩雪脑回路非常清奇，永远把话题重点放在最后一位！
　　可这次真不能怪她，实在是那柄长剑太有特点了，而且还是凭空变出来的！
　　就跟自己的系统一样，不由得，她的思路也被带偏了。完全把蒋青为什么要抓她这一值得探讨的问题给活生生塞进了狗肚子里。
　　“哈？空间袋是什么？”轩莫儿一脸迷茫，空间袋？装零食的袋子吗？
　　见其一脸懵逼，也不像是刻意装的，顾倩雪也没再追问。
　　“倩雪姐姐，你还有哪不舒服么？”见她站立许久沉默不语，轩莫儿关心道。
　　“啊...没事，我只是在想啊，之前那些人为什么要抓我？难道...是想抓我去魔界不成？”顾倩雪回想起之前的事，一股恶寒蔓延全身，一想到被男人盯上了就觉得后颈发凉！
　　



第二十四章：半夜点灯...

　　顾倩雪问对了主题，但轩莫儿不希望她胡思乱想，便也没告诉她大概的真相。
　　顾倩雪神经大条，见其支支吾吾的，明显想搪塞自己，见此，她倒也不打算细究了，俗话说红颜祸水，还真挺有道理的！
　　那些个大汉，应该是自己在月影楼里那浑身抽抽的男子的手下。
　　啧...果然是有钱人屁事多，明明身边都围了一群美人了，竟还来打自己主意？！
　　以后出门得小心点，晚上的话，还是别去月影楼这些地的好！
　　那儿的人有钱有势有打手！若是再被盯上，可就麻烦了。
　　这趟幸亏有小莫在！不然可不得被人掳了去当小妾了？
　　这样想着，脑海中浮现起轩莫儿与那几人打斗的场景，那简直是单方面碾压啊！
　　虽然后半段不知怎得自己就晕了过去，但也知道轩莫儿能轻松应付这种实力的敌人了。
　　顾倩雪一想到自己收了这么个听话又厉害的小跟班，感激之余，满满的自豪感也洋溢着内心。
　　“小莫！谢谢你！”顾倩雪舔嘴一笑，诚恳的道谢道。
　　“哎呀！姐姐这就见外啦!你与小莫什么关系呀！道谢的话就免了吧！”
　　“不过以后有好吃的，好玩的可得分我一点！还有，姐姐你送我的睡衣被人开了好多个窟窿！能不能帮我缝一下？”
　　轩莫儿超心疼的，这套衣装一天都没就大变了样。谁能忍啊？
　　“不用补了！姐姐再送你一套得了！”顾倩雪拍拍胸脯，特别豪气。
　　“不！我就要这套！帮我缝好不好？”轩莫儿撅起嘴，不太乐意。
　　身上的衣装不管多破，都是他来这后娘亲送的第一件礼物！
　　这不仅是套衣服，这是化作衣装的爱！满满的母爱！
　　顾倩雪哑口愣了下，心想小家伙真奇怪，有新装不要，非要穿补过的！
　　“额...好吧，既然你坚持的话!”
　　见顾倩雪答应，轩莫儿也不管这是哪，竟上下其手，利索地将衣物脱下来塞进顾倩雪手中。
　　“那就拜托姐姐啦！我先去浴池梳洗一番！”
　　轩莫儿光着膀子一溜烟便跑开了，只剩顾倩雪在原地尴尬地抱着破衣目送他离去。
　　平时还真没看出来，这小家伙的屁屁，挺圆·润的嘛！
　　似乎因为回来时遇着的糟心事，顾倩雪回到房中并未睡下，而是将轩莫儿交给她的衣服摊开放在桌上缝补起来。
　　就好似慈母一般，顾倩雪手执针线利落地穿插在毛茸茸的布料上。
　　这才刚缝好一处破口，还没等她感叹经过那耐心培养任务使得她手艺见长了，外面却是传来一阵急促的脚步声，伴随着哭泣声传入耳畔，忍不住丢下手中的活推开门查看。
　　“呜呜！登徒子登徒子！萤萱不会放过你的！”只见萤萱身上裹着一条浴巾，哭着鼻子从眼前跑到自己屋前，嘭地一声，摔门而入。
　　啥子情况？
　　顾倩雪一脸懵逼。
　　萤萱干嘛要哭呢？
　　而且都这点了却裹着浴巾！
　　还有...她刚走的那方向，是浴池么？
　　嘶~~顾倩雪倒吸一口凉气！似乎联想到了什么！
　　可以啊！给这小子捡了莫大的便宜了！
　　“萤萱她怎么了？”这时，轩亦辰从窗口探出颗脑袋，一脸迷茫。
　　“不知道！”顾倩雪对那俊朗的面孔翻了翻白眼，说来这货也占过她几次便宜啊！
　　现在想想，她居然还能抛去尴尬，跟轩亦辰混得超熟的！
　　是因为轩亦辰的性格？还是她相信轩亦辰没胆动自己啊？
　　若她是男人，肯定能与其相处的非常融洽！
　　但她现在还是女人，不与其保持距离就算了，还傻愣愣往他房里钻！
　　若是他再向以前一样发狂了，把自己按着摩擦可怎办？
　　恩恩！还是保持好距离比较好！
　　这样想着，顾倩雪就像吃了火药一般，嘟起了嘴，嘭地一声，摔门而入。留下一脸懵逼的轩亦辰在琢磨她又发什么神经，怎得变脸比翻书还快？
　　“兄弟？你为何无故打开窗户吹冷风？难道是天上的仙女下凡了将你勾了出来不成？”
　　就在轩亦辰准备关上窗户时，一个体型肥大的男子从天而降，落至其身前打趣道。
　　“怀春兄说笑了！先进屋内谈吧，外头冷！”说着，轩亦辰缩回脑袋，打开了房门。
　　“好勒！说起来几年未见，倒是见你长高了不少！”张怀春进屋后，直接一屁股坐在了椅子上，完全没有客人的样子。
　　能如此随性，可见其与轩亦辰关系匪浅。
　　“大变样的倒是你吧？几年未谋面，长得倒比以前更壮了！一开始我都差点儿没敢认你！”轩亦辰关上门，来到桌前坐下后，笑着给他斟了杯上好香茗。
　　接过杯子，张怀春也不细品，仰头一饮而尽后感慨道：“唉！兄弟我在外头遇着的糟心事太多，这不烦躁之下是越来越能吃，这才几年啊？身上的肉倒是越长越快了！”
　　“你性格向来开朗，遇着不顺之事，也很快会被你抛于脑后，可这回究竟是何事能让你如此抱怨？”轩亦辰举杯抿了口茶水，好奇道。
　　“还不是为了追查那些个失踪女子的行踪！兄弟这回找魏宗主也正是为了此事！”
　　张怀春放下空杯子，轩亦辰提着茶壶又给他满上了：“失踪女子？云岚国子民么？”
　　“对！说到云岚国的失踪女子，一年前倒是时不时消失几个，可十多天前，北边一座小村子里的年轻女性竟在一夜间人间蒸发了！而数量高达40名！”
　　“又是魔族人干的？”
　　“嗯！别看云岚国现在平静的很，背地里却是暗流涌动！说不准哪天便会风起云涌呢！”
　　房内，两人的交谈声一无遗漏地传到了顾倩雪这边，虽然从一开始听到那陌生的声音时有些好奇这点了怎会有客人，但她还是忍住开门的冲动！毕竟那人，好像是轩亦辰的老朋友！
　　暂时压制住了好奇心，但...那名陌生男子的嗓门实在太大，吵得昏昏欲睡的她心中烦躁，所以这会儿便也打开门，想去那头瞧瞧究竟是谁大半夜还这么精神！
　　正当她像只小猫咪般蹑手蹑脚地接近那扇忘关的窗时，房中的声音哑然而止，随后眼前刮起一阵风，还未等她有所反应，一个肥硕高大的男子却挡在了她面前！
　　看着体型庞大的胖墩，顾倩雪吓得一个机灵，一屁股摔坐在了地上。
　　张怀春眉目上翘，低头对那两只圆滚滚的肉球怒目而视道：“好你个大波奶奶！偷东西偷来这儿了？波...胆儿挺肥啊！”
　　虽然张怀春几年没来，但若没记错的话，这里是男子房区！是绝对禁止任何女子进来的！同样，女子的房区也绝不允许男子踏入哪怕一步！
　　青峰宗虽然人少，但纪律向来严明！
　　门内之徒也谨遵门规，断不可能犯下如此让人笑掉大牙的错误！
　　可这女子为何会出现在此处？而且还是从旁边的屋子里摸过来的！
　　只有一个可能！这大波奶奶是趁着夜色从山下摸上来的！然后...大半夜的还点着灯偷东西！
　　



第二十五章：真的！相信我！

　　太过分了！半夜提灯盗窃！是欺宗内没人还是觉着门徒都瞎了聋了？！
　　张怀春如此想着，上前一步逼着顾倩雪倒蹭着身子，那魁梧的身躯压迫感十足，似一座屹立的高山，让人无法跨越。
　　“不是...小偷！我...我就住在旁边！”顾倩雪望着怒容迸现的张怀春，指了指身后的屋子，怯生生回了一句。
　　她本就胆小，这人说话又怒气冲冲，就好似猛虎咆哮一般，这还没说上两句就要动手擒她！害得她双腿发软无力，愣坐在冰冷的地上，哪怕屁股被冻得红肿，也不敢将声音提高几分。
　　“不是小偷走路干嘛鬼鬼祟祟的？就算你住在旁边......”张怀春顿了顿，一脸惊异地回头看着刚跨出门的轩亦辰，询问道：“什么？这大波奶奶就住在隔壁屋？你俩认识？”
　　“嗯！不止她，奉了师傅之命，莹萱也搬去隔壁照顾她日常起居了！”
　　看着顾倩雪，轩亦辰脑壳疼得厉害。她这人...还真是屡教不改！都说她几次了，宗门规矩，若无重事，半夜不可踏出房门，这会儿可好，被人当贼看了！
　　唉...也不知她这会儿是肚子饿了想去灶房偷吃东西，还是由于好奇自己这边的情况，想探窗而窥....
　　“魏宗主让萤萱那丫头照顾她起居？？还住在这？”张怀春怔住了。
　　萤萱虽说是从月影楼买来的丫鬟，但她活泼开朗且不屈不饶的个性可是深受魏宗主喜爱，说萤萱是魏宗主手头上的一块宝也不为过。可这会儿，居然让其照顾这名女子的起居？
　　什么来头啊？面子这么大！
　　而且魏宗主向来注重门规，断不会如此糊涂安排女子入住男子房区！况且这身后一大堆空房，就算宗主他老人家糊涂了，可又为什么非要其紧贴亦辰兄的屋子？
　　这打开房门横走十几步，便是这大波奶奶的寝室，这么近的距离，魏宗主就不怕出事？传出去就不怕丢了宗门的脸？
　　张怀春看着轩亦辰怔了许久，再偏头看了眼顾倩雪，眼见其岁数不大不小，霎时间茅塞顿开：“这里头，怕是有故事啊！”
　　“嗯？”轩亦辰一脸疑惑，不明白他在暗喻什么。
　　两人你一言我一语的，完全没把顾倩雪当回事，这让她心中升起一团无名火。
　　还是不是朋友了！她现在被他朋友欺负耶！轩亦辰这货竟袖手旁观！
　　果然...同性才是真爱吗？
　　这货重友轻色，都不向着自己！
　　这样想着，顾倩雪嘟起嘴，生气了，产生小情绪了。
　　见顾倩雪用怨妇般的眼神看着自己，轩亦辰心里七上八下的，他哪会不知道顾倩雪此时的心情？
　　换做他被晾一旁，而自己的朋友却和朋友畅聊的话，自己心里多少也不会好受。更何况，她方才还被惊吓到了......
　　“抱歉，他打小就这样，虽然态度蛮横又口无遮拦，但你看他憨厚的大饼圆脸就知道，他胆子其实小得很！之所以装强势，全因自小便被人欺负的缘故！”轩亦辰迎着顾倩雪似要吃人的目光上前，抓住她柔软的胳膊一用力，将其扶起后说道：“但与他处久之后，便会发现他的另一面却是善良又可爱！”
　　他虽与张怀春有几年未见了，但他俩彼此却相知其个性，从张怀春的言谈举止便能看出，他没变！还是那般不拘小节。
　　若真是如以前那般，相信他不会介意自己如此打趣他的！
　　而结果也如轩亦辰所料，张怀春非但没介意，反而惊讶于轩亦辰居然不顾世俗的目光，竟直接上手与女子身子进行如此亲密的接触。
　　“嘿！这倒是少见！没曾想你也有为女子而损我的一天！”张怀春说着，突然吹起一股冷风，冰寒刺骨，感受着体温快速下降，抬头看着飘落的飞雪，神色黯然道:“唉！古人诚不欺我！俗话说得好啊！女人如衣物，兄弟如手足，可这大冬天的要双手干嘛？还不是得把它们藏在这衣袖跟裤腿之下？”
　　张怀春摊摊手，留下这段话便回了屋。
　　话中之意简而明了，两人听了都同时红了脸，也不知道是不是被方才那股寒风冻的！
　　被轩亦辰扶起后，顾倩雪心中的不满消褪大半，这会儿眼见只剩她与轩亦辰两人独处室外，却是低下头，不敢直视他：“你们...很早就认识了？”
　　“嗯.....”
　　“这，这样啊！那...我先回屋了！就不打搅你们叙旧了......”
　　似乎因为张怀春方才的话让现场气氛变得有些尴尬，顾倩雪留下一句话便灰溜溜地跑开了。只留下无意识伸手想要将其挽留的轩亦辰在原地吹着冷风。
　　看着逃也似的离开的娇俏背影，他总觉得心里空落落的，也不知是什么心理在作祟。
　　心境所致，他不由得看了眼空无一物的手，上面似乎还残留着她的温度与气息.....
　　“唉...这一天天的，都什么事啊！”
　　轩亦辰整理了一下思绪便又回到屋内。
　　他与张怀春打小就认识，虽然相隔几年未见，但往事历历在目，双方的友情也并未消减，这会儿碰见，却是无话不说。
　　在被张怀春问及他与顾倩雪的关系时，轩亦辰也并无隐瞒，将他与顾倩雪认识的经过，再让其进宗，再到发现她其实是自己师兄顾炎焚的女儿的事，都老老实实地交代了出来。
　　“这便是缘分啊！”张怀春笑着抿了口茶水，接着道：“不过，魏宗主以精力不足为由拒绝收她为徒，反又让其住在这边的用意...真是让你方便教她习武不成？”
　　事情恐怕没这般简单吧？虽然经轩亦辰的口把事实说成这样，但明眼人都能看得出来，单是魏宗主不惜破坏门规还让那女子进入男子房区居住，两者相邻也仅一墙之隔这条！便坐定里头有鬼了！
　　相信魏宗主不收其为徒，怕是与辈分这层有关！
　　修炼者本就比普通人活得久，导致辈分很乱！这么想的话.....
　　刚刚张怀春仔细观察过顾倩雪，此等姿色的美人儿，与轩亦辰岁数又相近，再加上两人都早以到了成婚的年龄.....
　　而且那女子与青峰宗又有着莫大的关系，所谓肥水不留外人田......
　　哼...宗主倒真是个精打细算之人！
　　“不为教她练武，那是因为什么？”轩亦辰一脸茫然，他总感觉张怀春话里有话，但思索一番又觉得没什么问题。
　　此话一出，张怀春用看待白痴一般的眼神看着他。
　　结合上下文！难道自己暗示得还不够通透吗？
　　这已经不是当局者迷的问题了！是情商问题了！
　　唉...果然这傻蛋长再大也跟以前一般，平常情商跟智商挺高，可面对女人的问题时，情商倒是严重负数啊！
　　也难怪魏宗主要将那美人儿推到他身旁，任其自取了！
　　不过...这认识都快一年了，两者关系就只是那女子来这边窜窜门，进展会不会太慢了点？
　　要换成我遇着此等好事！少则一个星期，多则一月便将那美人儿拿下了！
　　换种思路，就算她不愿又能如何？也甭管她怎么想！强硬点直接上！在这弱肉强食的世界里，哪容她一胆小怕事的弱女子反抗？
　　况且，轩亦辰这货上头还有一尊大神护着呢！真的！相信我！在这世上，上头若有人！真的是可以胡作非为的！
　　



第二十六章：皆需动身！

　　张怀春想法虽好，但轩亦辰也不是没试过来的硬的，只不过他本人不知道，更丢人的是还没得逞！
　　这全因顾倩雪有系统存在，若其心不愿，又不怕负债累累的话，这世上还真没人能强来。
　　除非...趁热......
　　不过话说回来，轩亦辰能为一个女子而损他也算是成长了，张怀春也乐得于此。
　　这若是换三年前，就算是萤萱摔倒，张怀春能断定若她不是摔残跌傻了，轩亦辰顶多上前关心几句，断不会上前搀扶。
　　再有...若是刚没看错的话，那婆娘倒地后，轩亦辰眼眸中不觉间闪过了一股怜惜之意。
　　虽然只有一瞬，他本人可能都没有发觉，但可见他心底里，或许对那婆娘也并非全无想法的吧？
　　张怀春叹了口气，抛开儿女私情的话题，看着轩亦辰一本正经地说道：“说点别的吧，我此番前来的目的，亦辰兄你大概已经猜到了。”
　　“你想跟我一同去找寻女娲石粉尘？”轩亦辰放下手中的杯子道。
　　早在三个月前，师傅就收到在来自冥幽国寄来的信件，是好久未回宗的泷儿师叔寄来的，信中交代了她为何近一年都未回宗与师傅相聚的原因。
　　据信中所言，悦泷儿师叔此前一直在为找寻失踪的女子而四处奔走，并无空回宗。
　　按照信件寄出地来看，事发距离今日已有三个来月！
　　三个月前···
　　悦泷儿循着手头上有限的线索来到幽冥国境内，期见在黑夜里遇着一路被大量武者护卫着的商队。
　　那无数辆马车如辛勤的蚂蚁，远观黑压压一片，一辆紧跟一辆，井然有序地前往云岚国边关。
　　一开始她以为这些马车装载着贵重的货物才需要如此之多的武者护送，便也没细想，可远观一会，发现护送商队的武者们精神实在太过紧绷、警惕了！警惕到在空旷的地方碰上个普通人都要进行驱离！
　　而且他们路过之地，都有暗哨潜伏着，但重要的不是这点！在他们即将到达云岚国边关时，居然停了下来，虽说那时天色已晚，停下整顿休息也情有可原。
　　但距离边关仅有几里路了，却选择在这时候休息，着实奇怪。
　　并且他们派去边关城镇购买补给品的一部分人回来时，让悦泷儿断定他们绝非商队！
　　为什么会敢如此断定？因为回来的十几个人采购了几百人一星期内都吃不完便会腐烂掉的粮食！
　　几百名武者，见粮食买来了，齐齐升火煲煮，放入锅中的粮食多到除非他们全员皆是大胃王，不然就得等馊掉扔了！
　　武者们轮班用完餐后，锅里的食物依悦泷儿所估，并未吃完。
　　然而，他们直接捧着锅带上了车厢，再出来时，满满一锅的食物，已经见了底。
　　倒车厢里了？显然不是！
　　发觉不对头的悦泷儿只身一人，并未冲动行事，而是赶紧退走，先行撤离。
　　一日后，她领着几百名修士回到原点，车队却早已出发。
　　而且车轮轨迹以及残留的气息，都被那群躲在树林中的暗哨给抹去了。
　　又花了将近一天，待悦泷儿一群人追踪到车队，早以深入云岚国境内。
　　护送车队的武者，都是些不要命的死士，武功高不说，下起手是真的狠，悦泷儿等一群修士费了好大功夫才将他们给制服住。
　　一众人解决掉剩余的暗哨，这才逐一掀开车厢门。
　　虽然早从悦泷儿口中获悉了在车厢里头的可能是失踪女子，但见着衣不蔽·体的女子一个个捂着敏感部位从车上下来后跪倒谢恩的浩大场景，众修士皆表示愤恨难平。
　　他们固然抓获了大量俘虏，但这些武者在被问及车厢里的女子从何而来时，都选择闭口不言，逼急了他们，居然咬破口中的毒药自尽，完全不肯留下哪怕一点有用的信息。
　　不过这趟来得值，不仅解救下一千五百多名失踪女子，还暴露了云岚国边关将士集体受贿的劣行。
　　在人界，无论是哪国修士，都有与皇帝直接上书的权利。
　　悦泷儿马上飞鸽传书，将边关之事直递给云岚皇。
　　取信的是个宦官，看到信封上附上了修士才能持有的特殊羽毛，心知有大事发生，赶紧推开养心殿大门递给皇上。
　　云岚皇拆开信看到内容，勃然大怒。可事关重大，没容得他多想，赶紧回信一封，且让修士们绕过繁琐的程序直接查处那名守将。
　　修士之名，天界认证，他们淡薄名利，一心为国为民，权利对他们而言无关紧要。
　　修士不像武者，武者们无论实力多强，也改变不了他们是一盘散沙的事实。
　　反观修士，他们非常团结，你若有胆去杀一名修士，手脚做得干净还好，若是暴露了行迹，那可算是捅了天帝的臀部，惹了大麻烦！
　　届时，无论你走到哪，只要碰着修士并让他认出你来，那后果只有一条......
　　群殴...并宰之！
　　修士们要让他这看似高高在上的皇帝下台，没人能阻止！
　　这由不得云岚皇有任何芥蒂，悦泷儿能飞鸽传书并向他索要查处的权利，着实给了他这当皇帝的天大面子。
　　远在边境的悦泷儿久经等待，终于收到回信，赶紧拆看，眼珠一转，便把内容预览完。
　　接着，悦泷儿捏着皇上颁发的圣旨，带着一群修士将边境守将绑了。
　　通过逼问得知，守将确实收受了巨量贿赂，一年内前前后后，他共放走了四十多批马车通过边境！
　　守将的行迹非常恶劣，造成的后果极其严重。
　　但他仅是透露了这点，对于是谁让他做的，只字不提，逼急了却也直言他的妻儿被抓了去，再多透露！妻儿性命恐不保也......
　　他不肯说，这条线索便彻底废了，若要继续追查，得另想法子。
　　但百分百肯定的是，这事是魔族干的。
　　事出反常必有妖，就说那些护送马车的武者，竟一反常态，浑然不怕死！
　　悦泷儿若是不打感情牌，还真不知与他们最亲近的人也被抓了去。
　　被悦泷儿俘虏的武者们没有透露威胁他们的人的体貌特征。
　　不过总归有点废话可以听听，那威胁武者们的人说：你用10名女性来进行交换的话！我自放你一名亲人归去！
　　谁需要这么多女性，用脚趾头想也知道......
　　云岚国此时可谓是危机四伏，别看现在四平八稳，这次的事件便反应了诸多问题。
　　单是运送一次女性，便达到了千名，谁知云岚国其他边境关口有没同样的情况。
　　据被俘获的武者透露，还有其他有实力之人的亲人也被抓了。
　　虽没说具体数量，但从他们绝望的眼神中便能猜测出，一定不会少！
　　而且，魔族的大本营...或许坐落在云岚国某处也不一定！
　　细想之下，可能魔族有某种手段，能绕过被击破的封印，直接在云岚国境内将绑来的女子送到魔界！
　　···
　　看来，得以最快的速度收集散落在人界的女娲石粉尘用以修补破损的封印了，不然以魔族蚕食各方势力的速度，怕不是要过个一两年便会天下大乱！
　　想到就做，悦泷儿一众修士当即决定秘密通告人界所有修士，全体动员，哪怕是刚满十四，还未取嫁、实力不济者皆需动身！
　　



第二十七章：搬救兵

　　“对！两人一起行动，总比孤身一人要有保障！”张怀春神色肃穆地点点头。
　　“噗...呵呵呵！说实话！”轩亦辰笑着摇头。
　　被人看穿了心思，张怀春也憋不住了，笑道：“还真是瞒不住你，实话实说吧！都是我那爹爹！在我前几日准备出发时拉着我，说什么跟你一起去的话指不定能拐个称心如意的娘们回去当老婆！”
　　“令尊何出此言？”轩亦辰表示摸不着头脑。
　　张怀春耸耸肩，说道：“我怎知？但抛开这事不说，出门在外有人相伴而行不也挺好的么？”
　　“罢了，我倒是准备五日后出发，怀春你所需之物可有准备得当？”轩亦辰不再纠结这些小事，直切主题道。
　　找寻女娲石粉尘，说难不难，说容易，也谈不上。
　　他两的境界与人界的前辈比起来，差的不是一星半点！
　　准备不充分，在外若遇着实力高强的魔族人，他两可能就有去无回了。
　　闻言，张怀春咧嘴一笑，拍了拍腰间的利剑，自信道：“一把剑！足矣！”
　　···
　　顾倩雪半眯着眼帘回到房中，也不褪去衣物，直接大字型扑倒在床。
　　她情绪很低落，感觉打不起气来。
　　仅一墙之隔的房中，那两人畅所欲言，有什么说什么。
　　还没十几分钟，轩亦辰与那大胖墩聊的话题量，比他跟她说话的次数还多！
　　从武学、地理、天文，到聊星星，聊月亮！就没停过！
　　聊个屁啊！大冬天的月亮都冬眠啦！还不睡觉！
　　可能是以往环境培养的性格所致，顾倩雪很介意这种事，自己的朋友跟别人聊得开心，而她却加入不了其中，光是想想就不爽！
　　这种憋闷感，就像被人抛弃了！
　　丢自己一人在这无所事事，好不悲凉的.......
　　带着怨念，顾倩雪不甘地合上眼，好不容易才进入梦乡······
　　屋外，轩莫儿沐浴完了，腰间仅围了条浴巾，脚上穿着的木履行走在地板上，发出踢踢踏踏的声音，他就这样赤膊着上身，抖着身子急匆匆推开轩亦辰的房门。
　　都没还来得及进去，便见一名胖嘟嘟的大个子坐在桌旁转头看他，轩莫儿也不问他是谁，在张怀春疑惑的目光下，很是自来熟的坐在他旁边，然后跟他搭话。
　　没一会，在轩亦辰的介绍下，两人也互相认识了。
　　张怀春与轩莫儿经过一番交谈，发现双方脾性甚是相合，以致于两人都快把轩亦辰当成空气了。
　　至于张怀春是谁轩莫儿能不认得嘛？
　　爹爹在儿时，有几个死党，张怀春就是其中之一。
　　轩莫儿让魔界图山岭小将·斩元失去性功能的那招，便是他教授的！
　　可以说在未来，张怀春就是轩莫儿的良师‘益’友！
　　有时间，他会来轩莫儿家串串门，过来每次都会带些好玩的东西给他！
　　而且张怀春的背景也不简单，云岚国八大世家之一的张家【张奎】家主便是他爹！
　　张奎家主的威名不敢说在人界，至少在云岚国，那也是跟无常爷爷一样！是无人不知无人不晓的啊！
　　先抛去张怀春的背景，他自身实力也是十分强悍，因其善用土属性，擅长防守，修炼的也是最难练的顶尖功法，弥补了攻击性不足的问题。
　　可以说若是现在的爹爹跟他打起来，那能悠着点便悠着点！硬肛的话，爹爹一点儿的胜算都没有！
　　若能看到血条的话，估计爹爹挨上怀春叔叔一拳便也差不多了。
　　轩莫儿凭着自来熟的本事，很快与张怀春建立起了薄弱的友谊。
　　聊着聊着，轩亦辰也加入其中。
　　在两人透露出过几天便要出远门时，轩莫儿拍手叫好！直接提议也算他一个。
　　通过几人方才的对话，张怀春也对轩莫儿有一定了解了，能得到轩亦辰的肯定，这小娃子应该不简单，所以也没有犹豫，大胆地让他加入进来，浑然不怕他会拖后腿。
　　“要不！把倩雪姐姐带上吧！”轩莫儿双手撑桌站起身，提议道。
　　他等的便是这一刻，他想亲眼见着爹爹与娘亲相爱的过程！
　　张怀春抿了口茶润润嗓子，疑问道：“倩雪？方才那胆小如鼠的大波奶奶？”
　　还没等来轩莫儿点头，轩亦辰想都没想便反驳道：“不可！这趟出去危险重重，万不能领她前去！”
　　轩亦辰可不打算带她出门，毕竟不是出门旅游，不知何时能归来不说，外面的世界也不适合她，毕竟她实力不济，肯定会拖后腿的！
　　“有何关系！若师兄你担心倩雪姐姐安全的话，便就由小莫我来保护她好了！”轩莫儿拍拍胸脯，将保障顾倩雪的安全重担独自挑了起来。
　　轩亦辰是吃了秤砣，铁了心不让顾倩雪去，便是坚定自己的判断道：“不可！外面强者比比皆是，若稍有不慎，怕是会落得个追悔莫及的下场！”
　　两人为此事争执不休，一旁的张怀春却气定神闲的给自己斟满茶水，他们要带什么人，他们有权做决定，他也不打算搀和。
　　“我去找无常爷爷！”轩莫儿感觉到来着亲爹的威严与压力，毅然决定去搬救兵。
　　“小莫，你可知此举会害了她否？”轩亦辰皱起剑眉起身，不退不让的态度并没有让轩莫儿改变主意。
　　会不会害顾倩雪这事，轩莫儿不知，但她若不去，那害的那人肯定是他这当儿子的无疑了！
　　轩莫儿跨出了房门，径直的奔向魏无常所在的方向。
　　看着门外那道远去的身影，轩亦辰感觉一个脑袋两个大，从师傅对轩莫儿的态度上来的看，他有所求，师傅都会应允的！
　　但如此儿戏的决定，不仅会害了他们几人，还会害了顾倩雪，师傅再怎样疼他，应该也不会答应的吧？
　　这样一想，轩亦辰算是松了口气，坐回凳子，抿了口茶水才算彻底平静下来。
　　



第二十八章：剩下的

　　翌日···
　　下了一晚的飘雪早以停歇，轩莫儿从被窝里起来后，迫不及待的穿上衣物，推门而出。
　　白霜经过一晚的堆砌，已有两公分厚，踩上去时，发出兹兹的声响。
　　来到顾倩雪门前，轩莫儿一脸笑意地敲敲门。
　　不过屋主似乎并未醒来，回应他的，是自内里传来的均匀呼吸声。
　　看来...娘亲睡得很沉。
　　轩莫儿又敲了敲门，说道：“倩雪姐姐！起床啦！太阳都塞屁股啦！”
　　“呜呜···”
　　顾倩雪斜躺在床，在梦中似乎听见有人唤她，嘴里却是发出了奇怪的声音。并没有起身一探究竟的意思。
　　“开饭啦！”
　　轩莫儿在门外大叫一声，朦胧中，顾倩雪脑海里一瞬间浮现出无数道美食，就算睡得再舒服，这会儿也强撑起身子，回了一句：“吃些什么？”
　　且都说美人儿是睡出来的，这不无道理，像她这般日夜早睡晚起，还非常能吃，平时也不坚持运动，是个人都能把自己养得白白胖胖，干干净净的。
　　以此为据，基本可以断定，美人们一般都...比较懒！
　　说到懒，自然而然联想到猪。
　　猪VS顾倩雪！
　　同样的情况对比下，两者都只会吃喝拉撒睡。
　　当然，猪都比她强，且说猪还会不时拱下白菜呢，她除了足不出户，像只懒猪外，只懂吃与睡还会什么？
　　都说上天是公平的，生在乱世，哪有这么多福享？
　　这不，她把自己养得白白净净后，就待那自天上来的屠刀挥下了......
　　“余伯煲了猪脚汤！”
　　余伯是青峰宗里的厨子，人长得白胖白胖的，也是个爱吃之人，为此，他把兴趣化为事业，专精厨艺，也多亏了他做菜时那精益求精的态度，哪怕其炒的是一盘普通青菜，都深受顾倩雪喜爱！
　　“猪脚汤？”顾倩雪声音显得有些慵懒，但在美食的诱惑下，还是选择了起床换衣服。
　　轩莫儿应了一声，待到顾倩雪换好衣物开了门，直拉着她往饭堂赶。
　　被轩莫儿牵着手，顾倩雪并未介意，反而那只小手，让她莫名暖心。
　　“慢点啦！积雪这么多还走这么快，万一踩坑里了可怎好？！”顾倩雪用力扯了扯轩莫儿，促使他放慢速度。
　　轩莫儿也是乖巧，吐了吐舌头就答应了。
　　没一会儿，两人来到饭堂，刚好遇到捧着半桶猪脚汤的余伯从灶房里出来。
　　见着两人，余伯停下步伐，含笑着打趣了两人一句：“哎呀呀！今个怎又是你这两只小馋猫最先到呀？”
　　以前轩莫儿没来时，顾倩雪总是形只影单的来吃饭，孤零零一人，看起来可怜极了。
　　虽萤萱有心想要照料她，但这孩子似乎不怎习惯被人端茶递水的生活，总是撇开萤萱，独自一人....
　　一开始余伯还担心是否是她性格有问题，不合群.....
　　但现在来看，倒是他瞎担心了。
　　“余伯，您就别调侃我两了，你看小莫的小肚子都饿瘪了，还是快些进里头，让我两尝尝您的美食吧！”轩莫儿拍拍小肚子，催促道。
　　“好好好！现在就给你两端上！”
　　余伯顶着个大肚腩，捧着那桶猪脚汤进去食堂拿了两个人的碗筷，随后便手持勺子在桶里精挑细选着猪脚，将最美味的部分盛到碗里。这才端给早在餐桌边坐定的两人。
　　咕噜···
　　看着碗里的软嫩猪脚，两人同时咽下口水，也不管余伯笑眯眯的盯着他们看，两人便是迫不及待地拿起筷子夹了一块大小适中的猪肘子进嘴里。
　　入口弹牙，但咬破猪皮后，却又软嫩无比。
　　而且这汤味道很鲜甜，有股鱼肉汤的味道，配合着猪脚本来的香味，实在好吃！
　　顾倩雪三下五除二便解决了一只猪肘子，将骨头放在桌上，舔了舔嘴唇看向身旁的余伯，不由得竖起大拇指，夸奖道：“余伯的厨艺就是好！我还是第一次吃到这么好吃的猪脚汤耶！”
　　“这是当然！别看这猪脚汤只有一小桶，但用的食材可多达十七种！汤料以海鱼为主，将所有食材放入锅中熬制一个时辰，时间到后，将所有煮烂的食材过滤掉，只留下汤底，再加入处理好的猪脚煲煮，之后的成品，便就是如此鲜美！”
　　“那...过滤掉的食材都去哪了呀？”顾倩雪疑惑的问道，平时余伯可不会浪费哪怕一粒米的！今个难不成转了性？不然又怎会如此糟蹋食物？
　　“昨晚亦辰不是跟我说了怀春那小子来了嘛，这把我喜的，便是下了血本，决定让这无比浪费食材的拿手好汤重出江湖！”
　　“这跟那大胖子有何关系？”顾倩雪表示摸不着头脑。
　　见此，余伯双手撑桌，放低身姿看着顾倩雪，尽可能压低声音道：“嘿！世上有哪种鱼煲煮一个时辰都不烂成碎渣的呀？好在怀春那小子不挑食！只要能填饱肚子，什么都吃！这不刚好！得知他来了，我便是上下其手，赶着时间煲好汤，然后将过滤出来的碎料全给他送去了嘛？”
　　贱！好贱！非常贱！
　　好说歹说别人也是客人，竟让别人吃配料......
　　见两人不说话，余伯笑了笑，重新取了个碗盛满猪脚汤，随后对两人说道：“好了！余伯还要给宗主送点过去，你们没吃饱便自己盛，不必留给其他人了！”
　　“那您呢？吃过了么？”
　　两人看着已经走出门的余伯，喊道。
　　“嗝额~~~早吃过了！今个做了两桶猪脚汤，我一个人便吃了一桶半呢！”余伯打了个响嗝，回身拍了拍那鼓鼓的大肚腩，留下一句话后便潇洒的离开了。
　　煲了两桶，一个人吃了一桶半？这么能吃的吗？
　　...........
　　等等...不太对头，剩下的半桶去哪了？
　　回过神来，顾倩雪与轩莫儿同时看了眼桌旁那半桶猪脚汤......
　　合着...他两吃的是剩下的啊！
　　



第二十九章：云归

　　轩莫儿本想吃饭时跟顾倩雪谈谈去外面探险的事，但因深知顾倩雪性格，知道她经过昨晚的风波后，定会有段时间不敢出山门了，就更别提去更危险的地方。
　　用普通的办法劝说，肯定无甚效果。
　　轩莫儿想了一晚上，准备抓住顾倩雪爱小钱钱这一点，诱惑她出门！
　　虽说如此，但不知如何开口，毕竟这事挺唐突的，可眼前这桶被吃剩的猪脚汤，让他灵光一闪，以此为引，借题发挥道：“太过分了！叔可忍！婶婶不能忍！”
　　他双手撑桌，猛地起身，吓得顾倩雪娇躯一哆嗦，幽怨道：“小莫你吓死我了！”
　　轩莫儿咧嘴一笑，抢在她问话前，指着那半桶汤说道：“倩雪姐姐！不如我们跟着师兄出去旅行吧！在外面，才不会吃别人剩下的东西呢！”
　　“旅行？不要！这里好吃好住，外头又危险，我还是待在这做条咸鱼好了！”
　　“为什么？在云岚国，若是碰巧找着矿脉上报国家，待到开采之日，可是有不少分成的呀！”
　　云岚国是大国，幅员辽阔，矿产资源丰富，金银铜铁等矿产涵盖广泛。
　　正因为有如此得天独厚的矿产资源，云岚国的开采业，锻造业都十分发达，为此还形成了一整条产业链，带动了整个云岚国的经济发展。
　　而且皇上还会给探寻到矿脉的人分钱，无论你找到的是何种矿脉，皆按这条矿脉每日开采的数量，给予探寻者这一日所挖掘出的矿物的百分之一作为回报！
　　只要你子孙没死绝，找到的矿脉未开采光，那你就算驾鹤西去，你的子孙每日也还能拿到分红。
　　在云岚国，有不少巨富，都是这样来的。
　　轩莫儿给顾倩雪解析一了遍，话听上去很诱人没错，但想想有这么多钱又有何用？能换回来自己的丁丁么？若是可以，死她都要去！
　　“小莫，人生在世钱多钱少无甚所谓！重要的是活的开心，身体安康，钱这种东西...够用就好！没必要刻意去追求多与少！现在我手头上的银子还有不少，若是省着点用！我确信我能一直猫在这，也能快活地渡过余生！”
　　没明白轩莫儿说这番话的意图，顾倩雪毫不犹豫的拒绝了。
　　出去？开玩笑！昨天她就差点被人贩子抓走了耶！
　　这回再出去，就算真找着矿脉，没命花的话又有何用？
　　许久，轩莫儿从饭堂里走出，神情有些沮丧，任他使出浑身解数，最终也没能劝动顾倩雪，无奈，只能再次求助魏无常。
　　·····
　　当天夜里，魏无常坐在大殿上方，手撑书桌看着某本典籍，台阶下，轩亦辰刚给他行完一礼，魏无常才抬头问道：“亦辰啊！昨夜听莫儿说你不愿与倩雪同行！确有此事？”
　　轩亦辰有些迷糊，师傅这么晚了唤他来这的原因，就是问这？
　　“是的师傅！”
　　“你心不愿，可是怕她碍着你了？”
　　见轩亦辰承认，魏无常面色严肃地放下典籍，深邃的眼眸中，能清晰的感觉到不满情绪。
　　他是犯了何等大错？为何会让师傅如此生气？轩亦辰心中泛起了嘀咕，但还是老实的将自己的见解提了出来：“师傅！徒儿此趟外出却不是为了玩闹！若是带上她恐会.....”
　　话未说完，魏无常摆摆手打断他的话，在他疑惑的目光下，站立起身，居高临下地看了他一眼，才背负双手，走下台阶，来到他身边。
　　“你心所想不无道理，但为师却觉着让那孩子与你同去，却是更为合适！”魏无常捋了捋胡须，说道。
　　“师傅！此番路途艰辛困苦，以她的心性，恐会半路求回！且算她能坚持得下，但找寻女娲石粉尘乃需踏入各地秘境探寻，途中万一出了差错可怎好？”
　　轩亦辰有所不愿，他深知此次的危险性，不让她去，也是为她着想。而师傅不会不明白这一点，可怎得......
　　“哦？亦辰如此说是否觉着让她留在宗内，她的安全就有所保障了？”魏无常看着他摇摇头，反问道。
　　轩亦辰点点头，表示肯定。
　　“可你怎知魔族何时会攻打过来？”
　　“师傅何处此言？”
　　“不妨道与你听，为师脚底下踏着的！便是封印魔界的阵法之一！留在此处，有害而无益！”魏无常面色严肃，语重心长地说出了历年来只有宗主方能知晓的秘密。
　　一语惊人，轩亦辰抬头看向魏无常，一时间呆若木鸡，脑袋飞速运转下，不由得回想起儿时师傅带他进过的那一条迷宫密道。
　　而这迷宫密道，便处于青峰山山脚！
　　他还记得师傅开启那道沉重的铁门时费了好一番功夫，铁门开启后，再沿着深不见底的迷宫密道走到头后，里面空间非常宽敞，而且正中间地板上有座散发着刺眼光芒的大阵，那便是...魔界封印大阵？
　　轩亦辰得知惊天之密，只楞了一瞬，但很快就回过神来，就算脚下的是魔界封印又有何关系？魔族又不知道！
　　现在重要的，还是劝说师傅收回那危险的想法。
　　“可就算如此！也不必让她跟着徒儿与怀春吧？她父亲武艺高强！就算魔族进攻此地，他若要保护她安全的话，应不在话下！”轩亦辰拱手为难道。
　　“胡闹！炎焚做为一名修士，却是归隐多年！现人界处于危难之际，岂能让他继续猫在深山过他那与世无争的生活？”
　　魏无常猛甩衣袖，眼中满是威严，吓得轩亦辰赶忙低头半跪于地。
　　“为师两月前便就告知炎焚，让其在家养精蓄锐，随时准备抵挡群起而攻的魔族！若是将倩雪送回炎焚身边，届时魔族进攻，他却一心想着老婆孩子的安全，这让他如何放胆反击？”
　　“与其让她回炎焚那边碍手碍脚，不如让她与你一同前去更为妥当！此番哪怕你自个粉身碎骨！也定要保她周全！不若你连个人儿都照料不了，又何以保天下万生？”
　　魏无常一番话，说的轩亦辰低下头，羞愧难忍，现在左右也改变不了师傅的想法，他也只能认命了，一拱手，恭敬道：“徒儿明白！此番...徒儿定不让师傅失望！”
　　“嗯！孺子可教！”
　　魏无常对他的回应很满意，回到大殿上方，向轩亦辰招了招手：“亦辰！过来！”
　　轩亦辰眼中有些迷茫，但还是乖乖的走了上去。
　　见他来到身旁，魏无常拿起桌上那柄剑鞘通体银白，与他身上的气质很搭的长剑，递给他道：“这把剑，名云归！乃是为师用灵力温养了上百年的宝剑！如今，云归剑以产生少量的自主意识，这趟出门，亦辰你且带上它！待它经过浴血洗礼，器灵应会现形了！”
　　轩亦辰半跪于地，抬起双手小心翼翼地接过云归剑后，难忍心中激动。
　　云归剑，乃是师傅的随身佩剑，而师傅常配有两柄剑，一把是霜华剑，另一把便是这云归剑！但师傅与他对练时，这柄云归剑却从未出鞘过。
　　起先他以为这柄剑对师傅是否有什么重要意义，可现在看来，师傅却是早有打算将云归剑交给他了。
　　“师傅！”轩亦辰内心甚是感激，此时都快说不出话来了。
　　



第三十章：第一次撒谎

　　练武之人，手中有把称手的兵器很重要。好的武器，可以极大提升打斗时的击杀能力，以及抵挡能力。
　　一把称手材质又好的兵器，真能救使用者一命。
　　而大陆之上，又将武器分为五等！
　　一等，俗称【凡器】，乃用粗铁锻造而成，所有材质中属最下等。一般就发配给帝国士兵用用。
　　二等，【凡兵】用精钢玄铁反复锻打而成，多为练武之人所用。
　　三等，【魂器】一般由知名铁匠打造，其材料各有不同，一般来讲，铁匠们在打造魂兵时，都会为向里注入某种特殊效果，比如之前被轩亦辰折断的青峰剑，其拥有抵抗煞气入体，镇定心神的作用。
　　四等，【魂兵】用天外陨铁反复锻打而成，用陨铁打造的兵器无论是硬度，还是柔韧度，皆最上品。并且因材质特殊且稀有，如若用灵力常年温养，可觉醒出少许自主意识。
　　五等，【伪神兵】由【魂兵】觉醒而成，伪神兵拥有完全自主意识，俗称，器灵！而器灵又能与持有者通过神识进行沟通，但不能说话，并且根据衍生出的器灵种类，拥有不同的效果。
　　而轩亦辰手中的云归，便是第四等【魂兵】！若其器灵觉醒，便拥有聚集天上云朵，并催动落雷的能力。
　　轩亦辰善用雷属，现得此等宝物，却是难忍心中激动。
　　这柄云归剑，能让他极大地发挥出实力来。
　　“亦辰，先把云归剑收好！为师还有几样东西要给予你！”魏无常叫醒了还沉寂在喜悦之中的轩亦辰，并从怀中掏出几张白符，给递了过去。
　　“唤仙符？”轩亦辰一眼就认出那几张符纸。
　　“嗯！这几张符，分别有杨戬，哪吒，巨灵神，九天玄女！而唤仙符具体有何用，就不用细说了吧？”
　　“且要切记，不到万不得以！万不可轻用此符！”
　　魏无常看着他接过符纸后露出一脸最好别用到的表情时，却是忍不住抚须一笑。
　　且说仙人真身不能随意下界的大背景下，若问修士花费大部分时间来修心，武力值低下的他们还能在人界站住脚跟的话，这唤仙符便是最大的功臣。
　　所谓唤仙，便是请仙人神识上身，被仙人神识入体后，能激发出召唤者身体潜在能力，无论是速度，力量，抗击打能力，各方面都能有极大提升。且这种逆天符纸，只有拥有修士之名者可用！
　　虽说唤仙符乃修士神器，可若不是被逼急了，任哪谁都不想用此符！
　　而这一切只因唤仙符的副作用太大，若精神力不够却强行以灵力激发此符，届时待仙人神识上身后，召唤者又没有足够的精神力去抵抗仙人神识，那便会被仙人神识侵占召唤者肉身。届时仙人神识融入召唤者魂魄，召唤者意识被彻底压制，换之而来的，站立在敌人面前的人便是真正的仙人了！
　　而被仙人神识彻底上身，并不代表仙人就能用你这具肉身发挥出他原本的实力，一切都要看你的身体素质。可一但被仙人彻底夺走身子，却是一定能激发你这具肉身现阶段的所有潜能的！
　　但过后，仙人的神识就算彻底离开肉身，你的魂魄也会变得支离破碎，轻则痴呆，重则暴毙身亡。
　　轩亦辰将唤仙符收好，点头说道：“徒儿定谨遵师傅之言！”
　　“嗯！亦辰你且先回去！顺便将倩雪叫来，为师有话要与她说！”魏无常欣慰的点点头，挥手道。
　　“是！”轩亦辰点点头，可刚想回身下台阶，魏无常却好似想起什么，再次叫住他。
　　“且等等！”魏无常将他叫了回来，并将桌上用布袋裹得严实的东西拿给了他，说道：“为师这有一物！若是此趟出门在外，又对感情之事有所困惑迷茫，即可解开此布袋查看！”
　　“切记！若想要，又得不到，再拆开一阅不迟！断不可胡乱查看！”魏无常不放心，又再次叮嘱一句，便将接过布袋后一脸摸不着头脑的轩亦辰赶走了。
　　出了大殿大门，轩亦辰捏了捏手中的袋子，发现里面装着的是一本书，也不知何用之有。
　　但师傅从不做无用功，收着的话，指不定到时还真能用上。
　　这时的轩亦辰还不知道，他手中之物，便是为他量身定制的倩雪攻略！
　　拿着魏无常给予的几样东西，轩亦辰回到房中将东西放好，这才来到顾倩雪房门敲了敲，可里面没有动静，这又回到屋内，问了躺在床上抠脚的轩莫儿她人去哪了。
　　在得知她刚出门去浴池旁的水池里洗衣服之后，轩亦辰便跟了过去。
　　可在他即将到达水池时，却发现前方路边有块绣着图案的白色布匹，远看起来，像条手绢。
　　在雪地里躺着还没冻僵，应该是刚刚掉的，是她的么？
　　轩亦辰捡起那条奇怪的三角形‘手绢’，入手后，柔顺丝滑，中间绣着一个小猫咪的脑袋，而且有股特殊的香气，并且这条手绢的主人好似刚用它擦过东西，因为这条奇形怪状的手绢底部，有点泛黄。
　　也不知是不是‘手绢’上夹着某种特殊且勾人的气息，轩亦辰鬼使神差地嗅了一嗅，他非常想知道股这神秘的气息是从哪弄来的，怎会如此勾人夺魄？
　　但嗅过之后，却发现了端倪，这...好像是......
　　赶紧的，轩亦辰一个机灵，给扔了出去。
　　这会儿，在洗衣服洗到一半的顾倩雪发现少了一件胖次，便回头顺着过来的路仔细查找，结果在转角处，却被一条从天而落的丝滑物体盖住了脑袋。
　　顾倩雪一脸迷茫的拿起头上的物体，发现这不是她刚洗完澡换下来准备洗的胖次么？怎得会从天上掉下来？
　　“你扔的？”
　　顾倩雪左右看了看，只见轩亦辰一脸嫌弃地保持着抛物动作，但见她看过来后，立马强装镇静地站直在原地。
　　“啊...是.....”轩亦辰做了亏心事，这会儿有点口吃，说话都不伶俐了。
　　“不要跟我说你捡到之后闻了闻！然后很嫌弃！最后一个激灵就给扔了，而恰巧又扔在我头上！”顾倩雪很生气，憋了一肚子火！但面色上却没有表现出来，只是冷着脸，一副冰美人的模样。
　　“没...只是捡到后听见你的脚步声，想要还给你，结果......”看见顾倩雪冰冷的面孔，轩亦辰暗道糟糕，果然是那东西吗？！不知道为何，他心里涌出了强烈的求生欲，此时理智告诉他，就算真做了，也绝不能承认！不然的话，她又会有一段时间不理会自己了。而且时间会比以前长.....
　　这是他人生中第一次撒谎，脸上表情略为难堪。
　　可他如此说，顾倩雪还是信了，只因他的人品能令她信服！
　　这么久相处以来，顾倩雪深知他为人敢作敢当，是做了就是做了，绝不会有谎言与任何掩饰。
　　而且他性格真的很好，儒雅随和，只要无伤大雅，无论自己怎么无理取闹，他都会顺着你的性子来，在这世上，哪还有这种朋友？
　　若是老是莫名其妙地猜忌他，只会无端惹人厌而已。
　　“你如此说，我姑且就信了吧！”顾倩雪转脸抿嘴一笑，又问道：“话说你方才不是去无常爷爷那了么？怎得这会儿会来这？不是来洗衣服的吧？”
　　闻言，轩亦辰这才松了口气，表情恢复往常，将魏无常找她之事道了出来。
　　



第三十一章：转灵丹

　　稍微跟轩亦辰聊了会儿，顾倩雪便扔下未洗完的衣物，来到了大殿内。
　　此时，魏无常见她进来，放下手中书册，露出一脸和蔼的微笑。
　　待顾倩雪对他行完礼，这才点点头，出声问道：“倩雪来此地早过半载，可住得习惯？”
　　面对问话，顾倩雪跪坐在大殿上，左手握着右手，放于左腰间，微微弯腰点头再敬一礼，动作神态优美极了，完全没了刚来时那种大咧气质。
　　这位老人给她的恩惠实在太多了，每次在他面前，她的陋习仿佛都被吹到了九霄云外，不敢再显露真身。
　　“谢过爷爷关心，雪儿幸得爷爷与宗内各位关怀，从此过上无忧无虑又舒适的安逸生活！对此，雪儿真的很感激。”顾倩雪抬起头，认真道。
　　“嗯！如此甚好啊！如此甚好！”
　　魏无常坐直身子，感叹一句，便不再说话，似乎是在等待顾倩雪主动问话。
　　“不知爷爷唤雪儿来有何事？”顾倩雪很适时的问道。
　　“唉...爷爷现在有件棘手之事需要处理，所以显得有些分身乏术！但又有另一件定要办妥之事，所以此次唤你来，便是想将此事交与你处理，不知倩雪可愿替爷爷分忧？”
　　“爷爷但说无妨！只要能力所及，雪儿定将爷爷所托之事办得妥妥帖帖！”
　　无常爷爷平日里可疼爱她了，现在他有要事缠身，所以顾倩雪想都没想就答应道。
　　见她如此乖巧，魏无常心中甚慰，抚须一笑道：“此事倒也不难，只是让你出趟门，去替爷爷拿样宝贝回来而已！”
　　“出...门吗？去哪？”顾倩雪现在不太想出门，可她在这混吃混喝住了多久了？若是连取样东西都办不好，她内心实在过意不去。
　　“嗯！亦辰、小莫两人四日后会跟怀春出趟远门，届时倩雪只要与他们一同前行，待路过名唤庸城的地方时，找一名叫醉长仙的人，并让他将‘转灵丹’交与你！转灵丹到手后，让小莫陪你原路返回即可！”
　　魏无常说到‘转灵丹’时，特意将语气提高了几分，好勾起底下人儿的兴趣。
　　顾倩雪知道醉长仙是青峰宗的长老，便也没问什么，但对魏无常所说的转灵丹抱有疑问，为什么爷爷特意将语气提高了？莫不是怕自己拿错了不成？
　　划重点，顾倩雪好奇的问道：“爷爷？转灵丹是什么宝贝呀？”
　　“转灵丹，也唤做阴阳颠倒之灵药！其能肉人白骨，哪怕服下时肉身残缺，也能逆天而长，以将奄奄一息、命悬一线之人救回！实乃是不可多得的逆天宝贝！所以这趟，定要小心拿回！”
　　“这...这么重要的东西，让我去拿可以吗？”顾倩雪惊呆了，这东西能救命的啊！让她一个胸无缚兔之力，反被踩女乃之人去拿，真的合适么？
　　“嗯！阴阳颠倒之灵药虽是宝物没错，但却因副作用，很多人却是死也不肯服下啊！”魏无常摇头惋惜道。
　　“人命已危，还有何种副作用不能接受？”
　　此等逆天灵丹妙药，有副总用算很正常的吧？不过顾倩雪还是好好奇啊，死也不肯用，这副作用得有多厉害？
　　“根据古籍记载，这种逆天灵丹能颠倒阴阳生死！服用后，一切皆转变之，哪怕是...性别！”魏无常站起身，在顾倩雪震惊的表情中下了台阶，接着说道：“转换性别事小！救命为大，但活过来的所有人在转换性别后，不分男女，似乎都受到了某种诅咒，在往后的日子里，服用者身上魅力大显！日夜皆被帅气美丽的异性围绕，最后不是过劳虚脱而死，便是被嫉恨者所杀！”
　　魏无常话说完，顾倩雪立马从地上蹦起身，心里激动坏了，便是迫不及待地喘着粗气问道：“爷爷！爷爷！长仙长老那有几颗这种灵丹？”
　　照爷爷这么说！若是她服下后，岂不是又有小XX了？那...那她能当种·马了？
　　种·马！她想要做！她超想要做的啊！
　　“两颗！”魏无常伸出两根手指，在她期待的目光下摇了摇，又笑着说道：“这趟去，一颗带回给为师，另一颗，便送于你如何？”
　　“好啊好啊！”顾倩雪两眼释放出贪婪的光芒，把脑袋点成了小鸡啄米。
　　“送你可以，但且要向爷爷保证！此等宝物，不到万不得已！切不可随意服之！”
　　见顾倩雪莫名高兴，魏无常暗道这娃娃真如升仙石上所言，她对这类灵药有股莫名的执着！也不知是什么原因导致的......
　　不过算了，她愿意出去便成。
　　“好！雪儿一定会保管好的！”顾倩雪的心早已乐开了花，现在激动得都快说不出话来了。
　　想她单身几年了？现在眼前就有机会，凭她的见识，待她变回男人！哪怕只是个普通人，也定能坐拥后宫佳丽三千！
　　试问人生在世，一个男人，不为美人与吃喝，那活着还有意思么？
　　不过...以前系统不是说这世上没转换性别的灵药么？嗯...居然骗她！看来待会得请它喝杯茶了！
　　“且就如此吧！想倩雪你许久未归家，明天便让亦辰带你回去，在家好好住上几日，待出发之日，再回来便可！”
　　“嘻嘻！好的，雪儿这便去收拾收拾东西！”顾倩雪已经完全没了出门恐惧症，现在她兴奋得不得了，若是魏无常说今日出发，怕她都不带想的就屁颠颠跟着轩亦辰等人去那名为庸城的地方了！
　　魏无常笑着将沉浸在美梦中的顾倩雪送出了大殿，看着那道欢脱如兔的倩影，心中生出许多种感慨，而就在此时，一句顾倩雪非常熟悉的声音回响在魏无常的大脑里：“这些时日以来，辛苦你教导她了！”
　　“谈何辛苦？若是能让亦辰开化，再累再苦，也值得！”魏无常含笑着回到大殿上方，继续看起了书。
　　顾倩雪回到了房区便让轩亦辰明天送她回家去，后者也是答应一句，便关上门歇息去了。
　　翌日···
　　青峰宗山门处，轩亦辰顾倩雪一前一后地坐在马背上，两人向身后的几人道了句别便下山去了。
　　轩莫儿目送着那匹烈马踩踏着台阶急速而奔，心中却是多有不满，若不是魏无常把他留了下来，他肯定也会挤坐在马背上去看看外公外婆的！
　　



第三十二章：同情的目光

　　“喂！你听说了么？皇上这回似乎又派了大量的兵力去找寻那出走的李雪公主呢！”
　　“唉！皇上都派这些个没用的大头兵找了二十多年了，却是连个影子都未摸着！”
　　“谁说不是呢！要是皇上早派那些路子更多的武者们去探查，怕是更有效果！”
　　“皇上仁慈，又心系百姓，虽然国家矿产多，但让那些见钱眼开的武者去找，怕不是一年便要耗空国库啊！到时若还是没找着，岂不是落得个人财两空？”
　　“这李雪公主也是的，就因当年被皇上许配给绫罗国的太子洛云城，便是赌气出走到至今！”
　　“说到那绫罗国的太子洛云城！长得那是一表人才，其言谈举止，足有人皇风范，风评也是甚佳，十三年前凌罗国皇上驾崩，他却是顺理成章的当了皇上，若是李雪公主不出走，怕不是便当了母仪天下的皇后了吧？”
　　“李雪公主啊！实在眼瞎啊！眼瞎！”
　　“哼，听说皇上从小便待李雪公主为掌上明珠！可结果这一跑，却是二十年都杳无音讯！你们说说，出来露个面让担心了她二十余载的皇上安安心又如何？”
　　“哎！她现在流落民间，也不知嫁给哪个槽汉子了，真是糟蹋啊！”
　　“就是，皇上真是瞎了眼！白养了她！皇上也是的，至今心念于她，二十年里，出动如此之多的兵力找寻，真是浪费银钱啊！”
　　午时，枫林城一家客栈里，一桌客人唾沫横飞，七嘴八舌地谈论着近期城内士兵的异动，这话题极具八卦性质，引来领桌的客人参与其中。
　　众人言语中，对李雪公主意见颇多，看来甚是不喜这位不孝之女。
　　但...实在不是李雪不孝，她何尝不想见到那张熟悉的脸庞？
　　她不是没想过回去，可自她生下顾倩雪后，却因为公公的错被财神诅咒至今。
　　若是没这档子不幸之事，说不定她就拖家带口地回到宫内，并告知云岚皇，自己替他生了个宝贝外孙女呢！
　　如此做，想来以李雪对云岚皇的了解，云岚皇定不会说什么，指不定还会为多了个孙女而欣喜，毕竟生米已经煮成了熟饭，多说已无益！
　　可如今，她家徒四壁，只要是属于她的金银首饰，哪怕一件肚兜！只要超过一定价值，便会消失得无影无踪，虽然食物能自给自足，可却因存不了银钱，却是近二十年没过上好日子，她怕！她怕云岚皇见着她如此落魄，会伤心，会落泪！
　　就算她现在回到皇宫，也享受不了皇宫里的奢华，就算云岚皇想让她吃顿好的，她也没那口福！
　　怕不是各种山珍海味摆上桌上的时候就凭空消失掉！此等让人难以置信的灵异之事，还是不要吓到云岚皇了......
　　顾倩雪此时捧着个大碗坐在轩亦辰对面，桌上摆满了丰盛的菜肴，一边细嚼慢咽地吃着菜，一边听着邻桌的民众谈论着八卦，不时地瞄一眼街道上见人就问的卫兵，小日子过得甚是满足。
　　“你都盛了三次饭了，这么大个碗，得亏你咽得下去！”轩亦辰见她已经吃噎了，却还夹菜往嘴里放，却是被她逗笑了。
　　“要你管！反正不用我出钱！”顾倩雪白了他一眼，完全不理会周围客人看她的嫌弃眼神，便是继续夹菜吃。
　　“哟！这个肥肠好吃耶！亦辰你也尝尝！”顾倩雪似乎很喜欢客栈大厨做的暴炒肥肠，便是夹了一块放进他碗里，眼神中露出了想与他分享美食的目光。
　　“快些吃吧，待会还要买点东西给师兄送去！”轩亦辰深知她的性格，在师傅面前，她乖巧的很，言谈举止也颇为优雅，可一但与其他人在一起，大大咧咧的性格又会显露出来。
　　也不介意她给自己夹菜的事，见她吃得香，轩亦辰莫名地也开胃起来，比平时多盛了一碗饭。
　　轩亦辰就餐完毕，独自一人出了客栈，想买些礼物带给顾倩雪父母，可出去一趟，他只买了些便宜的酒水与水果，而且量都很少，价值也不高。
　　卖酒水蔬果的贩子见他身着华贵，却专挑便宜的买，便是给了他不少白眼。这倒是让他看见了民众们势利的一面了。
　　回到客栈，轩亦辰见顾倩雪轻拍着鼓起来的小腹，一脸满足的模样，再望一眼他走时盘上没吃完的菜全被她一人一扫而空，却是暗叹这女娃这么能吃，师兄家中贫瘠，又是如何将她养大而没把她饿死的？
　　顾倩雪瞧他回来后一脸嫌弃打量着她，脸色一红，气急道：“你在鄙视我！”
　　“掌柜结账！”轩亦辰没想搭理她，若是能装作不认识该有多好？这样就不会有这么多同情的目光投向他了，这些目光格外的扎眼，就好似在跟他说，这小娘们这么能吃，真亏得你养得起！
　　轩亦辰放下礼品后，默不作声地来到柜台前把数结了。见他没立即否认，顾倩雪气急！
　　“小歇一会儿便出发吧！”轩亦辰回到桌前坐下后说道。
　　顾倩雪正为他嫌弃自己能吃这点而生气，却是装作一脸不想搭理他的模样，可忍了一会儿过后，还是指着桌上篮子里的水果指责道：“你买的李子品相不太好！”
　　轩亦辰不说话，顾倩雪舔了舔嘴角，怯生生地拿起一颗李子，啃了一口后问道：“我能吃吗？”
　　······
　　还没洗过啊！喂！
　　



第三十三章：再遇蓝耳兔

　　两人在客栈稍作歇息，便再次骑着北晟马，踏着偏僻小路向东边缓速进发。
　　顾倩雪左手提着个竹编小篮子，里面放着瓶粗粮小酒跟些许水果，右手紧抓着轩亦辰后背的包袱，刚出由重兵镇守的枫林城东门，她就抱怨道：“你买的李子品相不好就算了，味道也一点都不好！”
　　轩亦辰稍微挥舞下缰绳，同时翻了个白眼，显得无语极了。
　　不好吃你还一连吃了五六个？先不说买上好的会不会刚送出去便不翼而飞，重要的是枫林城如此之大，他足足逛了四条街，精挑细选下才找到这几种价格合适的水果！买时还被许多小贩所鄙视，他容易么？
　　再说他买的这李子的品种，其成熟期一般都在六七月，现在都几月了？都过季了！品相难看，味道不佳是理所当然的。
　　见他不吱声，顾倩雪好生郁闷，早上赶了一上午路，跟他就聊了几句话，在马背上坐着就四处看看风景，也有点腻味。
　　良久，顾倩雪顿感百无聊赖，便又撩了撩轩亦辰道：“好无聊啊！你说点什么吧！”
　　轩亦辰知道她耐不住寂寞，便也出声问道：“上次教了你如何控制剑气，可有花时间勤练？”
　　“拜托！现在是私人时间，能不能别聊修炼时的那点破事，咱说点别的，成不？”顾倩雪拖长音表达着内心的不满。
　　“练功不是儿戏，若是运用招式只懂套路，却不懂变通出招，怕是如今的你，便是连以前遇到的那只蓝儿兔都敌不过！”轩亦辰笑着摇摇头，他所言之事都不是废话，若她连好话都听不进去，他便也无话可讲了！
　　闻言，顾倩雪又想起踩她女乃的那只蓝耳兔，按力量来对比，它能一脚把以前的她踹个四脚朝天，倒是称得上强劲。
　　不过现在，她有自信能将那只蓝耳兔干翻！
　　“哼！区区一只蓝耳兔！就算来一百只，又能奈我何？”顾倩雪用手指轻轻戳了戳轩亦辰的背部，自大道。
　　似乎被她的挑逗行为所扰，轩亦辰用力一拉缰绳，身下马儿大叫一声猛抬前蹄，顾倩雪一个没反应过来，怪叫一声，随后从马背上滑落一点，险些摔下。
　　“你干嘛呀！这样驭马很危险的！”顾倩雪被吓惨了，好不易镇静过来，怪责地看着害她发出甜美怪叫的罪魁祸首。
　　轩亦辰竖起剑眉转过头看着她， 眼神中颇有调笑意味：“打个赌如何？”
　　顾倩雪嗔怪地看着他道：“打什么赌？”
　　轩亦辰面带微笑，指着刚刚在前面看到的那只蓝耳兔说道：“既你如此自信，便就将它击败如何？”
　　顾倩雪眯着眼顺着他指的地方望去，只见一只耳朵尖上像是染了蓝色墨水的兔子在路边津津有味地啃食着杂草。蓝耳兔躲在小草里，刻意隐蔽着身形，若是不仔细看，还真难发现，不得不佩服，轩亦辰的眼力真不是盖的。
　　“切！有什么了不起的！看我不把它抓起来烤了！”顾倩雪不屑一顾，继续道：“但即若要赌，总得有点筹码吧？”
　　轩亦辰想了想，说道：“你若不敌，便输我一包大白兔如何？”
　　闻言，顾倩雪蔑笑道：“可以！但若是我赢了呢？”
　　轩亦辰玩味地笑着一摆手，大气道：“那条件便随你开！”
　　顾倩雪嬉笑一声，立即从马背上跳下来，看了那只蓝耳兔一眼，说道“这可是你说的！过后可别反悔！”
　　“言既已出，定誓守承诺！”轩亦辰带着温和的笑容点点头，随后不知为何便就吹了声口哨，引得蓝耳兔竖起耳朵，将头转过来后，迷茫地盯看着笑意正浓的轩亦辰，完全没有要逃跑的意思。
　　顾倩雪将篮子放下后，见轩亦辰跟那只蓝耳兔在眉来眼去的，似乎在交流着什么，却是忍不住道：“你干嘛这样盯着它看？莫不是喜欢上它了不成？”
　　轩亦辰收回视线摇摇头，并没有说话。
　　蓝耳兔，【妖族】，普通兔子修炼成精，数量极为稀少。
　　它被誉为大陆上最会隐藏实力的生灵，平时看似娇弱不堪，构不成什么威胁的模样，但若是遇着带有浓烈恶意或杀意之人，会发挥出隐藏的本事反抗！
　　若你对它并无敌意，那再用神识与之沟通的话，就能用它喜爱的食物去贿赂它，让它成为自己宠物。
　　蓝耳兔个性温和，懂得知恩图报，还很忠诚。
　　就算是普通人，若有幸救得一只蓝耳兔，那它便会一直跟在你身边，永远陪伴着你！哪怕它再弱，也依旧用性命去护你周全。
　　而且蓝耳兔与人接触久了，经年累月地吸收精气下，它便能积攒足够的精气用以化为人形，届时他（她）若对你有意，或许还能发展出一段另类的情缘！
　　很多有奇怪癖好的人，就喜欢蓝耳兔这种忠诚的妖类。
　　顾倩雪用战力窥查功能获悉了蓝耳兔的详细战力，发现这只蓝耳兔的综合战力弱到掉渣，但若换做以前的她，这只蓝耳兔还有点儿胜算！但现在...嘿嘿嘿.......
　　顾倩雪轻蔑地看了骑在马背上的轩亦辰一眼，说道：“坐好！看我表演给你看！”
　　说完便双手叉腰、昂首挺胸，迈着六亲不认的魔鬼步伐，接近了那只蓝耳兔。
　　蓝耳兔见她接近，完全无动于衷，只是边啃食着杂草，呆呆地目送她送上门来而已。
　　顾倩雪内心乐开了花，不得不说，蓝耳兔这种动物真的很笨！上次她接近那只踩她奶罐子的蓝耳兔也是，别人都靠近到背后了，还是呆在原地好奇的看着自己！
　　同样是接近到几米处，顾倩雪对蓝耳兔邪魅一笑，张牙舞爪地原地跳起，以泰山压顶之势扑了上去。
　　



第三十四章：性格温和的蓝耳兔

　　午后，天气晴朗，阳光明媚，空气清新不说，温度同样适宜。
　　枫林城东门外十里处的小路上，下了一夜的雪并不算厚，午时的太阳正烈，枫林城这边的雪早就消融成水，滋润起了大地。
　　顾倩雪泪眼朦胧，哭嘤嘤地单手捂着俏脸躺在小路旁，此时，她身上的那只兔子，一直在她高耸的胸脯上下蹦跶，不时还会用那短小的双臂，对空气使出一套组合拳，在她面前耀武扬威地叫嚣着。
　　顾倩雪感觉脸上火辣辣的疼，但此刻面对强势的兔子，最终还是放下了为人的尊严，强行开口求饶,但声音却是有点大：“我错了！兔子大哥！求你别再打我了！”
　　蓝耳兔听不懂她的话，还以为她在吼自己，内心更是愤怒，不理她的哀求，又是一套组合拳施加于她身，虽然力道不强，但极快的拳速，打得她抱着脑瓜左闪右躲，唯恐避之不及。
　　“救命啊！”顾倩雪见蓝耳兔不肯收手，只得丢掉那不值钱的面子，向不远处看戏看得正欢的轩亦辰求救。
　　轩亦辰坐在马背上，一个劲地摇头叹息，全然没想上前帮忙。
　　刚刚那场战斗，没什么看头，根本就是单方面碾压，也就是蓝耳兔见她迎面扑来，便是直接蹦起身，也没等她反应过来，便使出一套组合拳将还在空中飞腾的她击飞，待她在空中转体3600°跌倒又迅速站起身后，蓝耳兔在她惊恐的目光下，借机又是一计扫堂腿，又再次把她放倒，最后直接跳上她胸膛，压着她脸来殴打。
　　好狠！
　　不过莫名的想笑......
　　顾倩雪面对蓝耳兔如雨点般疯狂下落的小拳拳，只得闭着眼抱着脑袋防守，可却连几秒都没坚持下来，那用以抵挡兔拳的手臂便被击打得阵阵抽痛。
　　被一只兔子压着脸打，她心里憋屈极了，虽想翻个侧身伺机反攻，可胸上的蓝耳兔不知用了什么方法，身子变得犹如千斤般沉重，踩着她奶罐子让她除了手脚外，身子基本紧贴地面，直接让她变成了一只翻不起身的大咸鱼。
　　“呜呜...你别愣着了！我...我快坚持不住了！”
　　见轩亦辰在一旁抿嘴偷笑，顾倩雪蹬着脚丫子恳求道：“我输了啦！给你白兔糖！一大包！快把它给赶走好不好！”
　　轩亦辰不再袖手旁观，用神识叫那只蓝耳兔停手，答应给它的水果，一颗不会少。
　　顾倩雪的手已经被打麻了，现在还在抱着脑袋发疯般的尖叫着，却全然没发现，蓝耳兔已经蹦跳着走到轩亦辰身边了。
　　不一会，她才感到手臂知觉在慢慢恢复，随后才惊疑不定的睁开眼，确认安全后，才翻了个身，把身上被打过的部位逐一按摩了一翻才感觉好受一点。
　　良久，顾倩雪瘫坐在原地喘了口气，刚刚的蓝耳兔着实吓着她了，没想到那只兔子表面看似憨憨的，可性情却是如此暴躁！并且那只蓝耳兔，比以前遇见的那只厉害多了！
　　被这孽畜一顿毒打下来，也不知她脸有没有肿！
　　顾倩雪着眼观察了四下，并未发现那只蓝耳兔，以为是轩亦辰帮她把兔子赶走了，这才撑起身子准备回到北晟马身边。
　　回到北晟马旁，她觉得丢脸，都不太敢看背对着她的轩亦辰，可见他手臂的姿势，手里好似捧着什么，也有点疑惑。
　　顾倩雪刚想问是不是他把那只蓝耳兔给赶走了，可还没来得及开口，轩亦辰便走到装着水果的小篮子旁，蹲下后，从里面取出一颗苹果。
　　“你蹲在那干嘛？”顾倩雪好奇极了。
　　他这是干嘛？明知我回来了，却没想搭理我！难不成是被我刚刚那滑稽的模样逗得笑哭了不成？
　　这样一想，顾倩雪觉得这回实在是糗大了，但又无可奈何，因为这都她自找的。
　　“好吃么？”
　　在顾倩雪憋屈得想翻身上马时，轩亦辰开口道，也不知在跟谁说话。
　　好奇轩亦辰在干嘛，顾倩雪走到他身旁，只见他身前那只刚刚毒打了她一顿的蓝耳兔在吧唧吧唧的吃着苹果。
　　见到她过来，蓝耳兔不再啃苹果，反而对她龇牙咧嘴的，样子凶萌凶萌的。
　　“它...它怎会在这？”顾倩雪不由退身两步，以免靠得太近，这只凶恶的兔子又要殴打她。
　　轩亦辰没急着回话，转而伸出一只手，托起蓝耳兔的下巴挠了挠，后者连苹果都扔了，半眯着眼高仰起脑瓜，一脸享受，任由轩亦辰安抚它的暴躁情绪。
　　见蓝耳兔情绪慢慢缓和过来，轩亦辰转头看着她，淡淡道：“我在兑现承诺。”
　　顾倩雪感觉事情不太对，没有问话，只摆出一副质问的眼神。
　　“之前我答应过它，若它使出全力打败你的话，便给它个苹果作为回报！”轩亦辰将蓝耳兔娇小的身子托起来，随后站起身，将它像块宝一样捧在手中。
　　“你！你耍诈！赌约作废！”顾倩雪气得直跺脚，原来这家伙提前用神识与这只兔子说好了来套路自己！
　　轩亦辰最近学会了用神识与兽类沟通这事她是知晓的，毕竟半年前轩亦辰也想让她一起学。
　　可她觉得有时间花费在这种无用技能上的话，还不如多睡几小时呢！再说她可没轩亦辰这么聪慧，不一定能学会。
　　“赌约里只说让你击败它，可没说不准让我贿赂它，并让它发挥出应有的实力去击败你！再有，你连自己的对手都不了解，却贸然动手，而不是先手一步步逼出其真实实力，若蓝耳兔对你有杀意，可能你此刻已经毙命了！”
　　轩亦辰是想通过这事教育她不要小瞧任何一个你觉得毫无威胁的生灵，就算有所了解也要认真观察破绽，以便伺机而动，而不是一上来就扑过去送死。
　　顾倩雪被说得羞愧不已，低下脑瓜后默不作声地拿起脚边的小篮子，走回到北晨马身边。
　　轩亦辰知道话她已经听进去了，所以也并未多说什么。
　　“出发吧！得赶在日落前到达子安村才行！”
　　将这只蓝耳兔放在肩膀上，轩亦辰慢走几步，率先骑上马背，只等着顾倩雪上来后挥舞缰绳。
　　“你要带上它？它愿意？”见他肩膀上的蓝耳兔慢慢地爬上他脑袋，顾倩雪惊讶极了。
　　“嗯，刚刚我问它要不要跟着我，而它回答说很喜欢我挠它下巴那种酥麻的感觉，若是每天都能享受到的话，它愿意！而它还有个条件，它很能吃，每天都要给它准备大量的新鲜蔬果。”
　　什么鬼？这么能打的兔子，只是这点简单的要求就跟人跑了？
　　“要跟着可以，但它...不会打我吧？”顾倩雪不再纠结这事，反而担心起自己的人生安全。
　　“蓝耳兔性情温和，只要它感觉不到你对它有敌意，它便不会先行出手。当然，言语上也尽量温柔点，它听不懂人话，你若大声叫它，就算没有恶意，它也会认为你在吼它，那结果便可想而知了。”轩亦辰笑着用双手将蓝耳兔从脑袋上捧下来，伏身将它递给顾倩雪，示意其摸摸看。
　　蓝耳兔现在很安静，坐在轩亦辰手上用嘴巴整理着毛发，那两只耳朵都垂了下来，看那乖巧的模样，甚是可爱。
　　顾倩雪喉咙咕噜一下，壮着胆子伸出手，像轩亦辰之前那样，挠了挠蓝耳兔的下巴。
　　蓝耳兔感觉一阵舒爽遍布全身，高扬起脑袋，半眯着眼睛享受起来。
　　它的毛发很柔顺，顾倩雪玩弄了一下觉得有点爱不释手。
　　轩亦辰见她喜欢，便说道：“蓝耳兔很稀有，几百里内能发现一只，便已是稀奇事，想来这只是以前遇到的那只吧？”
　　“以前那只？”顾倩雪疑问道。
　　“嗯！”轩亦辰应了一句，开始说起蓝耳兔的生活习性，以及忠心、会护主，能吃、会吸人精气，如何饲养它这类信息道与顾倩雪听。
　　“为什么跟我说这些？”顾倩雪疑问道。
　　无端端的，干嘛告诉她这么多？
　　“以后便让它跟着你吧。它体型娇小，放在脑袋上，亦或是抱在怀里，有事时或许它能救你一命。”轩亦辰笑答道，将捧在手中的蓝耳兔抖了抖，示意她自己捧着。
　　“照你的话说，它是那种会吸人精气的妖类！那它待在我身边，岂不是每日都会吸食我的精气用以化作人型？”顾倩雪摇摇头，表示还是不要搞她的好。
　　精气这是人体很重要的部分，很多妖，就是靠吸·食·精气气增长功力的，但被吸食者，每日都会感觉到手脚无力，疲累得不想动弹。
　　虽然休息好后能够恢复，但日日如此，任谁也受不了的吧？
　　“不会，它要化作人型后方能大量吸·食·精气，现在的它，受不了太多精气便会爆体身亡，依我看，它若要化作人形至少还需百年！”轩亦辰继续道：“抱着吧！它现自愿跟我们走，算是捡到宝了！蓝耳兔这类生灵任谁都想拥有，无论是当做宠物饲养，还是用作打手都可。”
　　



第三十五章：若是少女，定献身于你

　　“你说它忠诚，可它那么笨，站着见人来了也无动于衷，而且还被你用一颗苹果就收服了，这么容易上当受骗，能信得过？”顾倩雪抛弃前嫌，将蓝耳兔接过来捧在手中，摸了摸它的脑袋。
　　蓝耳兔垂下兔儿一脸享受，它很喜欢被人抚摸的感觉，倒是全然忘了它之前还殴打过顾倩雪。
　　轩亦辰摇头笑了笑：“不能说蓝耳兔笨，反而它还很聪明，比起自己蹦跳着在野外找寻大量食物以填饱肚子，不如找个人雇它来打工，而且还能顺便吸食人气，躺着便能修炼，多好的事？”
　　“它现在对你我都无感情，只有雇主与被雇者的关系，但没关系，若是平时悉心照料于它，相处久了，感情之事自是水到渠成。”轩亦辰跳上马背，示意她上马。
　　顾倩雪不再纠结，既然别人肯送就收下来吧，当只宠物饲养也好。不过这只小家伙比她还能吃，也不知能不能养得起。
　　逗了逗乖巧的蓝耳兔，学着轩亦辰将它放在肩膀上，提起篮子准备上马。
　　但蓝耳兔似乎不喜欢坐在肩膀上，它蹬了蹬小脚，蹦上了顾倩雪的脑袋上。
　　这里位置大，视野良好，蓝耳兔很喜欢。
　　顾倩雪也乐得于此，提起篮子上了马背，拍了拍轩亦辰肩膀，示意赶路。
　　轩亦辰轻挥马鞭，向着子安村继续进发。
　　北晟马速度很虽快，但毫无攻击手段，并且生性胆小，若是感到有致命威胁，便也会扔下饲主，临阵脱逃！毫无感情忠义可言。
　　就像顾倩雪上次取眼膜那次，在轩亦辰赶她走后，她就没想过回来，可结果北晟马见着前方有僵尸堵路，且对它带有浓烈的敌意时，却是掉头便跑，任顾倩雪如何控制方向也没用。无奈之下，也只好任由着它把自己带回轩亦辰身边。
　　先不论它胆量够不够，用它来赶路的话，却再适合不过。
　　轩亦辰想要在天黑前速达子安村，也免像以前一样在黑夜里再出乱子。
　　但为了迁就背后的人儿，轩亦辰一开始并未急速前进，直到天快黑了，才跟顾倩雪商量着让她忍一会，他要加速了。
　　顾倩雪答应一句，轩亦辰用力一挥缰绳，在快速的疾驰下，顾倩雪不由得伏下身子，双手紧抓身前的包袱，以免被风刮下来。
　　青州境内山路众多，路也不好走，特别是小路，经过雨水冲刷，又常年没人整理，所以有很多小石子在路上，走路都有感觉有点绊脚，更别说骑着马匹奔腾疾驰了。
　　北晟马速度很快，虽然只跑了几分钟，但却颠得顾倩雪难受极了。
　　就连她脑袋上蹲着的蓝耳兔，也被颠了下来，滑落到她胸口处后紧咬着她领口不肯松口。
　　但坚持一会儿后，见她双手没打算将管它，便顺势从她衣领钻了进去。
　　它在里头蹦来蹦去、上下窜动的行为让顾倩雪感觉一阵瘙痒，脸上不由得升起一抹绯红。
　　蓝耳兔在里头翻来覆去好一会，才找了个舒服位置，用顾倩雪身上那两只不同种类的兔子夹着身子，将脑袋从衣领里探了出来。小脑壳顶着顾倩雪的下巴，两只如宝玉般硕大靓丽的眼珠四处瞧着，可爱极了。
　　······
　　太阳刚落山，天色渐黑，细雪开始从天零星落下。两人一兔，终于到达了子安村西边村口。
　　顾倩雪跳下马背后第一件事就是将藏在胸口里不愿出来的蓝耳兔给揪了出来。
　　她一脸羞怒，傲人的胸脯被气得胸口上下起伏，煞是好看。
　　她单手提着蓝耳兔两只兔儿，小声责怪道：“小混蛋！这一路上你可折磨死我了！”
　　虽然蓝耳兔听不懂她在说什么，可也知自己这事做得不道德，但它真的很喜欢无意中钻进去的那块地，它很享受那种被两块软肉夹着的感觉，狭小温暖有安全感，实在太适合做它的兔窝了！
　　顾倩雪将蓝耳兔重新放回脑袋上，眼神幽怨地抱怨起轩亦辰道：“你也是！明明叫了你半天！却没听见！”
　　轩亦辰歉意一笑后下了马，看了眼村口道：“走吧，再黑点就看不见路了。”
　　说着，逃也似的先进村了。
　　顾倩雪抬头看了眼村口上那座刻着子安村的石碑，回忆起了往事。
　　当初她就是从这里出发，靠着双脚一路向东，那时她姨妈还未走，还拖着疲软无力的身躯赶路，实在艰辛困苦。
　　出发第一夜，天快黑了，她好不容易走到处小镇，却找不着住处，肚子也是饿得咕咕叫，好在那时遇见了一身红裳、美若天仙的慕瑶小姐姐，她带自己找到了客栈，请自己吃饭，见自己脚走肿了还温柔的照料她。
　　最后分别时，慕瑶姐姐说若有空便会到青峰宗看她，可从结果上看，她似乎很忙。
　　青州落云城，她还记着慕瑶留给她的信息，说是有空到落云城，随便打听就能找到她住哪儿。
　　反正要出门，有空便去找她吧！得准备点小礼物呢，慕瑶姐姐美若天仙，家里似乎也挺有钱的，该送点什么好呢？
　　前方的轩亦辰见她并未跟上，疑惑的转过头，见她发愣般的盯看着村口石碑，疑问道：“怎了？”
　　顾倩雪回过神，看着牵着马儿的轩亦辰，不由得面露出甜腻的微笑。
　　他两认识也快一年了啊！时间过得可真快！记着她们第一次见，轩亦辰倒在山路边，那时候她一直纠结着如何去青峰宗看看有无仙缘，结果发现他就是青峰宗的弟子，便与他之一同前行，想要打好关系后，看看能不进随便在那修炼。
　　想到这，顾倩雪噗嗤一声轻笑起来。轩亦辰看着她傻愣愣的，却也满心疑惑。
　　顾倩雪回想起自己不小心压过轩亦辰宝贝，让他瘸着腿走路的事，顾倩雪就莫名想笑。
　　可想起他救过自己，也相互看过自己身子，最后还差点被发起疯来连师傅都不曾放过的他压倒在地，就又羞红了脸。
　　“快一年了呐！我觉得应该离你远一点的好！”顾倩雪面色红润，撇过脑袋不敢看直视他。
　　“为何？”轩亦辰皱起剑眉，一脸莫名其妙。自己又怎得惹上她了？
　　魏无常曾经提醒过顾倩雪，让她不要将那晚他发疯的事倒与他听，系统也曾告诫过她，若将那晚之事道与他听，他可能会自己的所作所为而感到羞愧，这势必影响他的心性。若是往严重了说，轩亦辰可能会以死还她个清白。
　　顾倩雪与他大半年相处下来，不说对他了解入骨，可也了解了个七八分。
　　她只能评价说，轩亦辰真的很优秀，性格温文尔雅，英勇无畏、遇事处变不惊。为人正直、聪慧且乐于助人，对谁都礼遇有加，接受能力、应变能力也很强，更是在见着手机这类新颖的玩意时，并未感到有多惊奇。
　　轩亦辰实力也很强，是大陆上年轻一辈的佼佼者，英勇无畏用在他身上正好！他更是配得上傻瓜修士的名号，先为人后为己！
　　轩亦辰将这点贯彻到了极致，在她贪婪的让轩亦辰做个打工崽，好为她取得更多尸王的眼膜以谋取暴利时，被赶来的尸妖偷袭，那刹那轩亦辰拼了老命也要先将她先弄上马背，这份心，这份恩，她真的无以为报。
　　明明凭轩亦辰能够连续使出二十多个一闪的这份实力，若是扔下她一人独自离开，就不会有被打得心脏骤停，差点毙命的事发生。
　　似乎他身上下满是优点，她觉得待在轩亦辰身边，特别有安全感。若她内心不是男人，而是名少女的话，指不定就会迷恋上他，最终向他献身了。
　　但他又有一点不足之处，就是不是很会关心人，话也很少，尤其是跟自己在一起时，基本都是她先开口逗他，虽然他不像以前那般惜字如金了，能聊的话题也在慢慢变多，但总是自己先撩他，心里难免有点不平衡。
　　“没事！我瞎感慨而已！”顾倩雪抿嘴一乐呵，走到轩亦辰身边，凭着模糊的记忆，摸着黑领着他往自家方向赶去。
　　



第三十六章：晾一边

　　冬季，天色黑得很快，这才不到六点就完全黑了下来。
　　子安村一处小山包山脚下，一名其貌不扬的中年男子穿着一身麻布衣，上面沾了不少泥土。
　　中年男子不畏漆黑的夜色，独自一人辛勤地在田里劳作着，可大老远的，他灵敏的感知就探查到有人在他身旁的小路上缓步而来。
　　顾炎焚心中不由得泛起了嘀咕，这条小路没有分叉口，直走到头，就是他家。
　　他被诅咒的事曾经在村里闹得沸沸扬扬，人尽皆知。从那时起，就很少来有客人来过，特别是在黑夜里造访。
　　听声音，两人还牵着一匹马，踢踢踏踏的声音在寂静的黑夜里尤为刺耳。
　　就在顾炎焚满心疑惑下，两道身影越离越近，待看清两人的面孔后，一时间大喜过望，连手中的锄头掉了都不自觉。
　　“亦辰！还有...雪儿？”顾炎焚麻溜的将手上的泥抹到屁股后面，紧走几步来到小路上，等候他们过来。
　　听到声音，顾倩雪眯着眼聚焦了好一会，才看清是谁在叫她。
　　便宜老爹！虽然很高兴见着他，可一想方才他不仅坚定无比的先叫轩亦辰，还表现得那么热情，再反观老爹他见了自己，居然露出了难以置信的表情。
　　现在顾倩雪有点怀疑自己是不是他亲生的了！居然认不出她来，她不就是在这大半年里，胸大了那么一圈，又胖了点儿嘛？这都要用疑问句确定下我是不是他女儿吗？
　　“爹！”
　　隔着老远，顾倩雪嗔怪的声音就传到了顾炎焚耳中，但他没有理会，而是静待两人走来。
　　“师兄！多年不见，亦辰有礼了！”轩亦辰放下手中的缰绳，拱手对顾炎焚鞠躬行礼。
　　见他唤自己师兄，顾炎焚好似偷了东西的小偷，神情慌张的查看起四周，发现周围没人才松了口气：“嘘！在这别叫我师兄！”
　　“为...”
　　轩亦辰刚想开口询问为何，顾炎焚便打断：“按年纪来！在这便叫我伯父吧！”
　　要是让他夫人见一素未谋面的修炼之人唤他叫做师兄，那他可就解析不过来了。
　　李雪与他相爱时，并不知道他是修炼之人。因为他刻意隐瞒着李雪。
　　顾炎焚与李雪第一次见面时，她就坚定的表达过想法，她说，这辈子都不会嫁给修炼之人！
　　不是李雪对修炼之人有什么偏见，只是她明白，修炼之人命长，就算经过百年，修炼之人的容颜也并无多大变化。
　　李雪年轻时住在宫中，亲眼见着不少镇守宫外的武者在伴侣容颜苍老后，便抛弃之的恶劣做法。
　　被抛弃者，通常都是披散着白发，拖着被病痛折磨得千疮百孔的身躯，凄惨地躲在阴暗的角落里，回想着以前年轻时的美好回忆，他‘她’当初的承诺，是那么让人动情，可再对比下如今的下场！是多么的悲凉？
　　在‘情’字面前，李雪的印象里都是修炼者给另一半的承诺，就如同狗屎一样没有价值！ 
　　在她看来，门当户对的歪理在她这里并不是障碍，重要的是两人互相喜欢，能够白头偕老，生活苦点没事，银钱的话，慢慢靠自己双手赚取便是，所以她出宫后，便选择了为人踏实肯干的顾炎焚作为伴侣！
　　李雪与顾炎焚在一起生活了二十几年了，若是这时候告诉李雪说：“你丈夫是个修炼之人！”那样的话，李雪肯定接受不了。
　　但若是女儿是修炼者的话就没事，因为女儿年轻与否都是她身上掉下来的一块肉，这一点永远也改变不了！
　　顾炎焚起初与李雪相爱时，因为怕被发现端倪，却是把各种修炼之人所能用到的东西都给埋了起来，就连他心爱的那柄大宝剑也不例外！
　　为了李雪，顾炎焚特意让魏无常四处找寻典籍，最终找到了如何让修炼者与普通人变老的速度一样的功法！
　　轩亦辰见顾炎焚似有难言之隐，也爽快的应声答应。
　　顾炎焚还有不放心之处，特意交代轩亦辰待会见着他夫人后，只管叫伯母，千万不要提起他是修炼之人的事！更别表现出与他们以前见过面的样子，以免露出马脚。
　　同样，顾炎焚也叮嘱了顾倩雪，虽然以前就告诫过她，她也有好好保守秘密，但话已说开，再叮嘱一遍也无伤大雅。
　　对于老爹不想要让娘亲知道身份的事，顾倩雪深感疑惑，但还是乖巧的点点头。
　　见她答应，顾炎焚彻底放心下来，露出一脸憨笑地上下打量着轩亦辰，随后颇有打趣意味的说道：“哎呀！话说回来，与你许久未见倒是长高不少啊！记得几年前，你才到我肩膀呢，现在都快赶上我了！”
　　“宗内饭食香，长得倒也快！”轩亦辰咧嘴一笑道。
　　顾炎焚再次夸了轩亦辰一番，说了点什么长得仪表堂堂，有男子气概的屁话，后者则是尴尬的点点头。
　　见轩亦辰似不喜别人夸他，便扯开话题，回忆起他的往事，期间轩亦辰不时接上几句。
　　顾倩雪开始以为他们许久未见，只是彼此先行客套一下，可没想两人却相谈甚欢，站在小路上聊了半天，颇有聊破天地，任它烈日升起也晒不干口水的架势。
　　干！把许久未见的亲女儿晾在一旁，却跟他人聊得极为融洽的行为实在太可耻了！
　　顾倩雪在一边被无视，只好把脑袋上的蓝耳兔捧在手中逗弄一番，但站这许久，他们还没聊完，本来就赶了一天的路，路上又颠簸，这会儿她正累呢，索性抓住他们停顿的空挡，抱怨道：“爹！你别说了！先回家好不好，我肚子都快饿瘪了！”
　　



第三十七章：才没胖！只是变大了！

　　被顾倩雪这么一说，顾炎焚立马傻笑几声，在收拾好田里的农具后，非常热情的招呼轩亦辰去自家坐坐，后者也没客气，立马答应下来。
　　山上的路并不远，顾炎焚却愣是逮着轩亦辰嘘寒问暖，问东问西，完全把顾倩雪遗忘了一样，这多少让顾倩雪心里不平衡。
　　女儿回来了也不见他多欣喜，反而他对初来乍到的轩亦辰颇为关怀，一个劲的询问他在宗内过得如何，有无疲于修炼，这么大了，有无心爱的女子？
　　简短的山路，顾倩雪玩弄着怀中抱着的蓝耳兔，听着他们谈话，心情不佳。
　　老爹这是在找女婿？干嘛逮着他不放！也不知道关心一下自己！哪怕问一句我在外面过得怎样也好啊！难道...我就不需要爱吗？
　　当然，这并不是顾炎焚不关心她这亲女儿，只是家里来客，自然要先照顾客人的情绪。更何况顾倩雪去了青峰宗之后，魏无常自然来信告知了他，并且每隔几日，魏无常都会把顾倩雪在宗内的日常活动，表现如何都写在信中。
　　起初顾炎焚收到来信是很惊讶的，毕竟他以前就一直想让顾倩雪进入青峰宗修炼，不求她日后能以武叱咤风云，只要有自保之力便可。
　　可好说歹说，顾倩雪硬是没答应！说什么修炼苦，而且家中被诅咒，再努力也改变不了她如此窘境，还不如找个有钱有势的男人嫁了，反正嫁出去后就不会再有那什么狗屁财神的诅咒，她这般说，却是让顾炎焚颇感无奈。
　　说句不好听的，她就是好吃懒做，同时又有点自视甚高，说白了是势利眼，不喜与穷苦之人为伍。虽然表面看不出来，但她是顾炎焚生的，哪会不知她心中所想？
　　若不是顾炎焚一直以来给她做思想工作，顾炎焚敢确信，若是被大半年前的顾倩雪遇着个财大起粗的主，保不准她会笑脸相迎，主动投怀送抱。
　　她这种见一个‘爱’一个的性格，如何能找着心甘情愿为她付出一切的心慕之人？再加上她本来就笨，别怕到时候上当受骗后沦为他人的玩物啊！
　　但还好，自她那天跌了一跤后便真正意义上的有所成长了，虽然有点傻乎乎这极为明显的特点并没有改变多少，但她就好像突然想通了许多事，不用家人再苦口婆心的劝说就知道主动帮家里做事了，变得勤恳不说，居然还提出要去修炼！
　　虽然不知道她从哪探听来若寻到仙缘就能解除自身财神诅咒的不实之事，但她能提出这点并想付诸于行动，也表明了她那时是真想靠自己的双手改变那时的窘境，而不是傻愣愣地乞求着上天扔一个又帅又多金且很爱她的美男子在她面前以帮她解围！
　　正因这点，本来就找到仙缘许久却没能打破诅咒的顾炎焚二话没说就答应了她要出去的请求。
　　顾炎焚回想往事，不由得脸带笑意，转身瞄了一眼嘴巴嘟嘟，在一旁生着闷气的顾倩雪。
　　顾倩雪见老爹看她的眼神不对，却是出口问道：“爹？怎得了？”
　　顾炎焚在阶梯中稍作停顿，上下打量了顾倩雪一眼，调笑道： “嗯...看来青峰宗的伙食挺不错，这大半年下来，倒是胖了不少！”
　　这话顾倩雪可不爱听，什么胖！她这大半年一直吃，居然就只重了5斤而已！除去胸上的脂肪，表面上她真没胖多少！
　　“爹！我哪有长胖！明明就是瘦了！”顾倩雪皱起秀眉，有点脾气了。
　　她没有胖！没有胖！没有胖！重要的事情说三遍，她只是变大了而已！
　　“好好好！没胖！是爹观察错了！”顾炎焚话不对心，大笑一声，任谁听了都不会觉着他此话是在承认错误。
　　此话一出，顾倩雪脸色越发憋红，似乎就快到了爆发边缘，顾炎焚更是微不可查地顺着她不时瞄向轩亦辰的小眼神总，发觉出她很在意自己在轩亦辰面前说这事。
　　顾炎焚也是老油条了，更是在魏无常写给他的信中，得知顾倩雪在宗内的生活状况，心知她现在这般模样，是怕别人笑话她穷怕了，去到好地方却只懂吃，最终把自己吃得白白胖胖却一点儿贡献都没有。
　　见此，顾炎焚话锋一转，打趣道：“大半年未见，雪儿倒是长高不少。”
　　“就只高了这么一丢丢而已！”顾倩雪嘟起嘴，单手捧着昏昏欲睡的蓝耳兔，用两根手指比划了一厘米，以表示她就长高了这么多。
　　说到长高，轩亦辰才是长高了不少，单单是这大半年，就从起初的目视173cm长到了177！足足长了4cm！
　　若问她为什么知道，那只因一个月前她好奇自己长高长胖了没，所以便再次跟系统要了个体重计跟皮尺，在练武场量过体重后，才发现自己这么能吃，居然只重了五斤，而且大部分重量还长到胸上去了。
　　收回体重计，又量了下身高，但她对结果有点失望，刚想将皮尺收起来，轩亦辰却来到了练武场，见她手里的皮尺觉得好奇，逐来到她跟前问询，左右也没事做，顾倩雪跟他说了下皮尺的用途，顺便帮他量了下身高。
　　不量不知道，这一量才发觉，以前那帅气的小伙，已经高了他半个脑袋有多了！就在那一刻，顾倩雪有点自闭了。
　　没穿越前，他22岁了都还是170啊！而且还没他长得帅，老天是真的不公啊！
　　顾炎焚能看出顾倩雪不想继续这话题，便也傻笑几声，继续领着轩亦辰上山。
　　一路之上，顾倩雪不知在想些什么乱七八糟的事，总盯着轩亦辰的后脑勺发愣，见轩亦辰迷茫地回头看她后，她又装作无事的样子，低下头继续摆弄蓝耳兔的两只毛茸茸耳朵。
　　顾炎焚自然也发现了这点，但他没能从顾倩雪看轩亦辰的眼神中观察出什么，说那是爱慕的眼神有点说不过去，更不如说...她是在嫉妒，但嫉妒什么呢？总不会是觉着自己对她不管不问，却对自己的小师弟关怀有加吧？
　　这样一想，顾炎焚心情大好，连走路都更带劲了。
　　



第三十八章：天生丽质难自弃

　　夜色已完全黑了下来，山上又没有灯火，顾炎焚只得领着两人摸黑而行。
　　轩亦辰牵着马，不时回头看一眼身后的顾倩雪，奇怪的是每次都见她歪着脑袋四处打量。
　　山路不算好走，阶梯是用小石子堆砌而成的，轩亦辰走在上面都觉得硌脚，而她连路都不看，也不怕一个不慎跌倒在地。出于好心，轩亦辰提醒她就算再熟悉也得看路。
　　见他稀奇的先开口说话，顾倩雪颇感惊奇，也是含笑着答应一句。
　　一旁的顾炎焚看着他两，觉着两人关系还不错，也是一路偷笑。
　　但顾炎焚觉着他两互望的眼神中，并没有那种异性间的渴求，想来两人还没发展到那一步。
　　女儿家大了，该找个好男人嫁了！这是李雪从几年前就开始跟顾炎焚唠嗑的话。而他何曾不想女儿早点寻到心仪之人？
　　自己的婆娘倒是急切得很，从小就帮顾倩雪找好落户之地了！
　　在子安村，富裕人家并不多，李家却算一个，家主李元是个渔夫，他人过中年为人依旧勤勤恳恳，教的儿女都脚踏实地，李家八口人跟着李元打渔，倒是赚得盆满钵满。
　　但细数李家的男丁，李雪还是最看好李家老三，李穆青！
　　李穆青今年19，人长得很壮实，力气特别大，性格、相貌都很憨厚老实。干起农活来什么脏活累活都会抢着干。
　　李雪从小看着李穆青长大，李穆青也特别粘李雪，说他是李雪的干儿子也不为过。
　　李穆青打小就喜欢着顾倩雪，两人儿时虽不常见面，但同住一条村，难免会遇到，更何况李雪总是有意无意的让两人多亲近，有空就带着还扎着小辫子的顾倩雪去李家串门，也好给两人制造机会。
　　起初两个小家伙玩得还算好，但随着年岁越长，女儿家的心思倒是越发难猜，顾倩雪似乎有意避开着李穆青，见了面都仅是说几句话，这么多年过去，连一点儿进展都没有，搞得李雪颇为苦恼。
　　李雪也知道感情之事不得勉强，但...但李穆青他老爹李元给他承包了个特别大的鱼塘啊！里头养的鱼专门供给三十里地远的小镇酒楼，还请了村里的人帮忙照料，等到打渔时给几个小钱，多雇几个村里的人帮忙打渔、送货。
　　而李穆青除了不时去鱼塘走一圈视察，可谓是坐着收钱便成，更何况李穆青何其喜欢顾倩雪？怕是顾倩雪嫁过去死缠难打的要干活，李穆青怕是都不肯，非得把她当块宝供着才行！
　　都说女人家嫁给自己喜欢的男人，不如嫁给喜欢自己，疼爱自己，又能为自己付出全部的男人！这李穆青就算一个，顾倩雪就是不懂！
　　李雪心不在焉地在厨房里洗着青菜，她现在一想起自己女儿扔下这么个好男人出去瞎逛，却是憋了一肚子火气。连带着也气恼起放任女儿出远门的顾炎焚来了。
　　造人造人，说什么女儿出去闯荡了没人陪就再生一个！可瞎搞了这么久，她肚子也不见有什么动静，这让她开始怀疑是不是自己老了，再也怀不上了！
　　就在李雪越想越气想拿手中的青菜发泄不满时，厨房外那条通向山脚的阶梯里传来一阵踢踢踏踏的马蹄声，李雪觉得奇怪，用身上的围裙擦了擦手，摸黑着出去查看。
　　没一会，但见顾炎焚跟一牵马的帅气小伙有说有笑地走来，却是满心疑惑的迎上前去。
　　见自己婆娘出来，顾炎焚嘿嘿一笑，让轩亦辰稍作等候，便让轩亦辰身后的顾倩雪赶紧让李雪先瞧瞧，好让她知道，她女儿现在已经能穿上以前根本就穿不上的贵重衣物了。
　　“娘！我回来啦！”顾倩雪见着李雪，却也是满心欢喜，说实话，她跟这名义上的娘亲虽只相处了几天时间，却让她找回了以往被母亲关怀的温馨感觉。
　　“倩雪！哎呦，哎呦！”瞧见许久未见的女儿，李雪捂着嘴一脸难以置信，完全忽略了顾倩雪的穿着跟她手中抱着的兔子，现在，她眼里只剩那张没多少变化的熟悉俏脸。
　　见着娘亲站在原地有点不知所措，顾倩雪赶紧窜上去扶着她胳膊，但见她眼眶开始湿润，却是莫名的感动。有人盼着自己归家的感觉，真好！
　　感受着手臂上的温度，李雪泪眼朦胧，视线被眼眶里打转的雾水所蒙蔽，反而顾倩雪来到身前，却是没能好好观察她是胖了还是瘦了。
　　日日盼，夜夜盼，现在终于把人给盼回来了，李雪几欲开口，但不争气的是只能发出些许梗咽的声音。
　　顾倩雪能清楚的感受到她胳膊在颤抖，显然是见着自己归家后激动坏了。
　　“娘，我此前托人带回来的银钱有收到么？”顾倩雪不希望她把自己憋坏了，所以便很温柔贴心的帮她抹了把眼睛上那快滴落的泪水，同时转移话题道。
　　从三个月前开始，她手里有点小钱了，都会寄点回家，且过几天会寄一次，但数量不会太多，也就是二十多文，大概是这世界一顿极为朴素的饭食钱。
　　若不是怕寄出去的钱到她们手里头会消失，她肯定每隔几天就寄个几百文回来。要知道她托人寄件都不止二十文啊！
　　“哎哎，收到了，收到了！”大半年未见，李雪看自己的宝贝女儿变得如此贴心，倒是欣喜得很。
　　顾倩雪在把李雪眼袋上挂着的泪水都抹去后，李雪终于看清了她身上的穿着，一袭襦裙穿在她身，甚是合适。
　　李雪见了，万分动容，虽早知自己女儿天生丽质难自弃，那倾国倾城的身材样貌让她很难埋没于世间，但就是这种如稀世珍宝般的美人，更应该藏娇在如子安村这种偏僻之地，不应出去乱跑，若是遇着什么有心人，把她绑了去可怎好啊？
　　眼看娘亲见着自己的打扮都移不开眼了，顾倩雪很是俏皮的将手中的蓝耳兔放在脑袋上，嘴角勾起一片温婉的笑容，用细嫩的双手提起裙摆转了一圈，嬉笑道：“娘！好看么？”
　　她其实对女装还是有一些抵触的，现在她如此显摆这身衣裳，也就是想让极为呵护自己的李雪高兴一下，平时的话，让她做出这种羞人的动作，绝无可能的！
　　“娘生的女儿，自然穿什么都好看！”李雪再次抹了把欣喜的泪水，不再想那些乱七八糟的事情，现在人已经回来了，而且她女儿能穿上这身，也就是说她如出发前所说的那般，已经找着了那什么仙缘了吧？
　　李雪很好奇她这大半年经历了什么，更奈何母爱浓烈，浑然忘了在不远处久待的贵客，硬是拉着顾倩雪进屋，免不了一通备至的关怀问询。
　　见自己婆娘居然不来待客，顾炎焚无奈地笑了笑，对轩亦辰摇头表示招待不周，后者并未介意，点头报以一个温雅的笑容。
　　



第三十九章：催婚

　　李雪拉着顾倩雪进了自己寝室，两人坐在那用木板搭起的床边上聊了好一会儿，经过顾倩雪叙说在青峰宗的趣事，李雪也对她这些日子以来都在干嘛有所了解了。
　　当听到自己的女儿一路跋山涉水，很顺利的进入青峰宗，然后进入宗门修炼，李雪也替她乐呵。
　　当顾倩雪讲完青峰宗内的趣事，李雪也总算放宽了心。
　　此时，顾倩雪有些百无聊赖，她挨着李雪坐在用木板搭起的床上，轻抚着大腿上的蓝儿兔。
　　而李雪与她沟通了一番，这会儿也正好喘喘气，她此时看着顾倩雪越发白嫩的肌肤，也能想象顾倩雪方才说的话，她在那名为青峰宗之地过得很舒坦，并未吃太多苦，宗内的人都很向着她，就差把她当块宝供着了。
　　眼前的女儿长得亭亭玉立，越发水灵，李雪心中倒是一阵哀叹。想以前她也像自己女儿长得这般，美得如仙如梦！
　　李雪当初嫁给顾炎焚时正是顾倩雪此等芳华，可如今回首往事，再看眼如今的自己，且问哪个女人能接受？
　　她越发松弛的面部肌肤不知是整日风吹雨嗮的劳作，还是年纪大的缘故，开始泛黄，毫无光泽可言，全无年轻时像顾倩雪此时吹弹可破，白里透红的模样。
　　身上的关键部位也开始下垂、松弛，经过岁月与生活的摧残，她也早已丢失了年轻时的自信。
　　可现在的日子过得很踏实，自己的相公，非常爱她，就算再穷苦，也从未对她发过脾气，年轻时是这样，现在她快近40了，顾炎焚也一如既往的爱护于她。
　　虽说嫁给顾炎焚后日子苦，但她从未后悔过，虽然桌上摆的不是山珍海味，也没得绚丽的华服穿戴于身，但他！爱我！愿为我付出全部，足矣！
　　李雪看着顾倩雪，心里却开始想着那大老粗相公，却是不由得在心里偷着笑。不知觉地，李雪却又开始寻思着李家老三，李穆青！这娃儿李雪从小看着他长大，在他七八岁时，性格开始定型，李雪就知道他以后定会如自己的相公一样，是个踏实肯干的男人。
　　经过多年日益观察下，李雪还真从李穆青身上看到顾炎焚那辛勤的影子，正因这点，李雪一直对李穆青青睐有加，一直寻思着将顾倩雪许配给他。
　　“娘？您在想什么呢？”顾倩雪被李雪打量得心里有些慌，她总感觉后背发凉，有种瘆的慌的冰凉感。
　　李雪看着顾倩雪那双一眨一眨的雪亮大眼睛，那是越发喜爱，为了她以后能活得轻松点，还是觉着得摊牌了，这回定要问清楚她对那小子的看法，这样想着，便是向她身边靠了靠，抓住她一只手，语重心长得问道：“乖女儿呀！你觉得李穆青这小子怎样？”
　　突如其来的问话，顾倩雪有些懵，歪着脑袋，有些迷茫的问道：“李穆青？谁？”
　　李雪见她明知故问，脸立马拉了下来，心里憋了一肚子火，不由得手上多用了几分力，紧抓她的纤细小手，语气怪责道：“你这孩子还装什么糊涂！那娃儿从小与你一起长大，现在你早已到适龄，是时候嫁人了！”
　　“什么！？李穆青？娘您这是想让我嫁人？！可...可我真不认识这李穆青啊！”顾倩雪被吓到了，赶紧抽回被李雪抓住的手站起身，不由得连退几步到一旁的小凳子边上，此时她心里有种说不清道不明的紧张感。
　　听李雪的语气有些急切，看来是很着急要把自己送出去的样子，而且作为礼物的自己，连要嫁的人是谁都不知道！
　　与一个素未谋面的男人成亲，放谁谁受得了啊？更何况她就没想过要嫁人好不？她是男人啊！
　　想着自己日后过着相夫教子的小女人生活，她鸡皮疙瘩都立起来了。
　　但不知为何，似乎是血浓于水，她不想过多的违背李雪的意愿，但让她嫁人是不可能的，死都不可能的！可心里如此想，但还是不敢当面说出口，只得想办法让李雪打消这不切实际的想法了。
　　“别跟娘打马虎眼！李穆青从小便喜欢你，有事都依着你，有活都抢着帮你干，这样一个老实巴交，只对你好的男人哪儿配不上你了？”
　　李雪见她说不认识李穆青时的表情不像是在开玩笑，当下火冒三丈，这娃儿怎可如此没心没肺？连从小一起玩到大的人的名字都能忘？
　　“我...”顾倩雪被问得哑口无言，她并未继承这具身子原主人的任何记忆，所以也不认识那李穆青，唯一能回想起来的，便是以前她初来乍到，李雪让她送青菜给李渔夫家时，遇见的那憨厚小伙。
　　该不会是他吧？这样想着，顾倩雪赶紧回到床边坐好，贴着李雪的身子，挽起她的手臂，不确定道：“娘亲这是...想让我嫁与那憨小子么？”
　　“明知故问！且说方才你装得不认识他的样子，还差点把我骗了过去！”李雪见她嬉皮着脸回来，火气立马消了一大半。
　　闻言，顾倩雪心想还真是那牙齿上塞了菜叶的憨小子！对于李穆青，她记忆犹新，想大半年前，她就在他家门口给他发过好人卡了！这会儿反悔变心要嫁给他...不太好吧？
　　



第四十章：心仪之人

　　李雪若让顾倩雪做些其它事，后者会毫不犹豫的答应，哪怕李雪硬让她去相亲！她会去，但也仅是做做样子，现在李雪非让她嫁人，绝无可能！
　　顾倩雪从系统那搜刮来李穆青的大部分信息后，这才傻笑着推了推李雪的胳膊，撒娇道：“娘！您就这么想把我这娇滴滴的黄花大闺女送出去吗？”
　　“嘿！这哪是送不送的问题！女儿家大了，哪个做娘的不寻思着给自己女儿寻户好人家的？”李雪没好气的看着她雪亮的大眼睛，接着叹气道：“唉，你看看同村的黄霖，与你同岁！现在娃儿都四岁了！可怜我哟！养你这么大也不见有得那福气抱着外孙！”
　　顾倩雪不敢硬接这话茬，只得打打擦边球，亲昵道：“娘！女儿这不是想陪在您身边，永远当您的贴心小棉袄嘛！”
　　“你个傻孩子！这大半年没见啊！嘴倒是甜了不少，不过女子终归得寻户好人家，不若黄花闺女变得人老珠黄，可再没人瞧得上你了！”李雪摇摇头，心中不太领这情。
　　没得办法，老娘也是心急，女儿家本是14岁出嫁，可顾倩雪都几岁了？快18了！
　　顾倩雪有了解过，在这片大陆上还是如古时那般封建，但由于是和平时期，女子满14未嫁不再收取罚款，但还是免不了被那些吃饱了没事干的八卦妇女在背后指指点点，说些什么这户人家的女儿长得丑没人要，这一辈子可能都嫁不出去！
　　若是换成漂亮的未嫁，那些八卦妇女又会换着法子来传瞎话，说这女子眼光高，看不上这儿的穷苦男人，想来是想傍大款等等...等等......
　　很显然，顾倩雪没少成为村里那些八卦妇女的饭后谈资，平时的话，娘亲肯定也能听到些许流言蜚语。
　　可能娘亲听得久了，也觉着养了自己这么一个啃老的女儿，觉着脸上挂不住了，现如今才想逼婚的吧？
　　顾倩雪这样想着，当下便表示不用靠男人她也能照料好自己，好歹她现在也是半个习武之人，有能力弄点小钱钱解决温饱问题，但李雪就像是吃了秤砣铁了心，硬说女儿家别整这些没用的，还不停说李穆青的好话，推销到兴头上，还不忘提醒顾倩雪，说女人自立并无问题，但日子久了，却是少不得要有男人的滋润。与其待到寂寞难堪时，不如趁着美貌尚存赶紧寻户好人家！
　　李雪给顾倩雪灌输了一整篇大道理，倘然一副过来人的样子，顾倩雪好说歹说，劝李雪别替她操心，等她真遇到好人家，她定会嫁，但李雪哪会愿意等？眼前就有个上好的首选，怎就能放跑了？
　　李雪反驳了顾倩雪的说法，又开始推销起那憨小子李穆青来了。
　　顾倩雪觉得自己娘亲在这问题上软硬不吃，没得办法下刚想跟她摊牌说自己嫁给李穆青根本不会幸福的，可李雪没给她这机会，这门都没入，甜头都没尝到！她怎会知道幸不幸福？
　　李雪知道她想说些什么，当下便拍了拍她的大腿，坚定不移道：“明日娘带你去青儿家坐坐，那青峰宗地远，你一路舟车劳顿，倒是得休息好！”
　　得了，娘亲她都不废话了，直接下了逐客令想赶自己出门......
　　“娘！”顾倩雪不甘心，再次推了推她的胳膊。
　　明日她若跟那李穆青见面了，还能回来吗？别到时候娘亲直接给她来个五花大绑，直接送入洞房了啊！
　　该死的封建社会！婚事全得听长辈的，当事人完全就没有自主权，若是违背爹娘的意愿，又会被人说成不孝子女，走哪都会被人指指点点。
　　“撒娇也没用！”李雪年纪大了，经历的事多了，以前她也曾不愿接受云岚皇的逼婚，所以便逃出宫外四处云游，最终遇到顾炎焚。
　　且说这些年，李雪倒是听说以前云岚皇相中的那位绫罗国皇子如今却也成为了人人崇敬的皇上了，她更听说，现如今这位皇上对感情非常专一，一直到现在，身边也仅有一个女人！若是当初自己嫁给他...说不定也不错？
　　都说可怜天下父母心！自己的亲生子女，又怎舍得害他？
　　当初云岚皇做出逼婚这决定，定是经过深思熟虑的，而如今，李雪做这决定，也是经过深思熟虑的。
　　现在，就算顾倩雪不愿也不行，除非.....
　　顾倩雪就算再傻，也知道如今不撒谎不行了，当下便是硬着头皮，娇羞道：“娘！不是女儿不听您的话，只是...只是女儿我...我早已有心仪之人了！”
　　若是这么说娘亲都听不进去，顾倩雪就只能跑路了！
　　被自己最亲的人逼着做不愿做的事，还没拒绝反抗的权利，那这份虚伪的亲情与温馨感不要也罢！
　　李倩雪瘪了她一眼，说道：“有心仪之人又如何？他可如青儿那般喜欢你？愿意为你付出一切？”
　　顾倩雪也是急了，见李雪有松口之意，立马把头点成了小鸡啄米，脱口而出道：“恩恩！他肯定非常喜欢我！他以前曾为了救我，连命都可以不要呢！”
　　



第四十一章：后补人选？

　　“此话当真？此人是谁？多大年纪了？家住哪？又是做什么行当的？”李雪有些惊疑，赶紧问道。
　　闻言，顾倩雪红着俏脸，贴着李雪耳畔，尽量压低声音，怯生生的说道：“就是...就是外面那个呀.....”
　　不知为何，当这话说出口的时候，顾倩雪心脏都快蹦出来了，她有点怕被轩亦辰听到，让他误会什么，从而破坏了他两纯洁的友谊。
　　“什么外面那个，把话说清楚....”李雪白了顾倩雪一眼，随后似想起什么，一脸慌张道：“哎呀！糟糕了！瞧我这脑袋居然把贵客晾在外面了！”说着，急急忙忙的从床上起身，赶紧推开门再合上，独留下松了一口气的顾倩雪在寝室内平复剧烈跳动的心脏。
　　李雪来到客厅后，却见顾炎焚满脸堆笑地坐在桌旁，正提着茶壶在给那一脸茫然的帅气小伙斟着茶水，李雪赶紧来到顾炎焚身后，给见她过来便站直身以表尊敬的轩亦辰行了一个端庄贤淑的女子礼道：“妇人有失远迎，倒是失礼至极！若有怠慢之处，还忘贵客见谅才好！”
　　见此，轩亦辰面色一肃，赶紧鞠躬回以一礼，神态及其恭敬道：“小侄未告而来！倒是多有叨扰！还忘伯母见谅，断不敢让伯母赔礼！”
　　李雪眼见他如此恭敬，倒是有些受宠若惊，顾倩雪还未告诉她眼前这帅气小伙是从哪儿来的，也不知道他来这做些什么，但从穿着与气质上看，这帅气小伙定是个大贵之人，如今李雪的身份仅是一介农妇，实在经受不起轩亦辰鞠的这一礼。
　　赶紧的，李雪再次给他赔不是，而轩亦辰也是认死礼，面前这位是自己师嫂，他怎敢让李雪屈尊？
　　坐在小板凳上的顾炎焚给轩亦辰斟满了茶水，放好水壶后但见两人还在这互相行礼赔不是，倒是率先忍不住说道：“夫人啊！这位贵客与雪儿相熟！此番仅是顺道送雪儿归来，倒是无需再多礼了！”
　　李雪见顾炎焚在贵客面前摆出一副老气横秋的样子，恨不得扇他一个大耳光，平时看自己相公待人接物、做事挺沉稳的一人儿，现今儿怎会在贵客面前如此失礼？居然直白的让自己不先说几句客套话，也好给对方留个好印象？
　　李雪见顾炎焚这么不通气，也是气恼，可殊不知凭着顾炎焚的修为，李雪与顾倩雪的私房话早已被他全听了去，虽然两人尽量把声音压到了最低，但自己家才多大？怕是这距离，连轩亦辰这乳臭未干的小辈都能听见！
　　虽然起初听着女儿的心仪之人是自己的师弟有些高兴，可细想之下又怎会不明白，女儿这是不想过早嫁人才把轩亦辰抬出来当救兵的啊！
　　在顾倩雪打小开始懂事时起，顾炎焚就有心要把她送进青峰宗，不为修炼也好，怎么也得在里头找个好夫婿。
　　虽然青峰宗人是少了点，但里面的男儿哪一位不是顶天立地的汉子？
　　这会儿顾炎焚正纳闷着呢，轩亦辰这孩子他倒也熟悉，按理说无论是外貌，还是性格，都铁定对得了自己女儿的口味，可女儿进去青峰宗这么久，两人还是一点儿动静都没得？
　　顾炎焚烦恼这一点，倒是不想再听李雪在身后唧唧歪歪了。
　　“夫人，来给你介绍下吧，这位是....”顾炎焚转头看了一眼李雪，发现她黑着脸看着自己，当下便要给她介绍下轩亦辰，也好转移怒火。
　　经过一番介绍下，李雪也算是认识了轩亦辰，在得知顾倩雪在青峰宗是由他教导修炼的，当下就觉着女儿这是日久生情啊！
　　通过与轩亦辰的交流，轩亦辰给他带来的第一印象很不错，这会儿简短几句话，便觉得轩亦辰谈吐得体，以至于轩亦辰带给她的感官非常舒适。
　　在出客厅那一刻，李雪就觉着这静坐在桌前的文雅帅气小伙很不错，倒不失为一个好的人选。
　　虽然这么觉得，但她才跟轩亦辰认识多久？对他了解还不够深入，李雪可不敢放手将宝贝女儿托付于他。在心中，李雪还是更偏向李穆青这勤快又任劳任怨的憨小子。
　　再交谈两三句，李雪便给轩亦辰只抿了几口的杯子斟满茶水，之后便让顾炎焚自个去招待，而她则回到房内。
　　李雪看着嘟嘴坐在床边，一个劲搓弄着大腿上的‘宠物兔’的美人儿，倒是一脸含笑的走到床边，坐定后抓起她的手，不确定道：“乖女儿？”
　　“娘？怎...怎了？”顾倩雪感受着李雪手上的温度，很是舒心。
　　李雪拍了拍她的手背，一脸要帮她选人儿的急切表情道：“方才你说客厅外的那帅小伙救过你？可否将经过道与娘听？”
　　顾倩雪思索片刻，便将她怎么与轩亦辰相遇，过后又他又是怎样救过自己的事小声说给李雪听，但那些个尴尬事顾倩雪是提都没敢提，就生怕身边这位恨不得自己立马嫁人的娘亲把自己送去轩亦辰怀中。
　　李雪静静的听着顾倩雪像讲故事一样把她与他的事叙说着，不时李雪还能观察到她的面色有一瞬间的羞红。
　　在顾倩雪提到轩亦辰如何救她的时候，李雪更是从她四处乱瞄的眼中捕捉到了一丝春水，身子更是扭捏个不停，这让李雪误以为女儿这是联想起那英雄救美之事，又动情了！
　　可殊不知，她这是在羞自己被看光了身子这事呢，而且还不止一次！
　　这事若说出来，顾倩雪敢肯定李雪会训斥自己一通，说自己为何如此不小心，这人都被看光了，传出去你还可嫁得出去？
　　训斥一番还是好的，她最担心的是李雪会转变思路，说女子的清白比生命更重要！既然被看光了就没法了！和他将就着过吧...这种极为封建，极端的话。
　　



第四十二章：尝试勾引

　　李雪看着她粉嫩脸颊上的红晕，紧锁眉头。
　　女儿家大了，管不住了！
　　既然她心有所属，那李雪也不好再自作主张，整日只想着给她安排个好归宿。
　　但女儿都这么大了，李雪也是心急，想想与她同岁的女子的孩儿都能打酱油了，她就羡慕得紧。
　　现在李雪最大的愿望就是能亲眼见着顾倩雪成家，能有个好归宿的同时，也可以生几个外孙来给她带带。省着她整日翻来覆去地折腾那完全不够种的一亩三分地，闲得慌！
　　“倩雪啊！既然你说外面那帅小伙也喜欢你，那你觉着他什么时候会来提亲？”
　　李雪这一出，整得顾倩雪不知所措，只能含糊的说道：“应该...快了吧！只是他这人话少又怕羞，我觉着他若是没个几年多练练脸皮，让他主动提亲这事他肯定做不出来！”
　　李雪白了她一眼，说道：“那便别等了！明日你我还是去青儿家坐坐，说不定见了青儿如今的模样，倩雪你会改变心意也不一定！”
　　此话一出，顾倩雪大惊，慌张的压低声音，说着违心的话，全然不怕羞道：“别！娘亲！我已经在努力尝试勾引他了！相信过不了多久他定能上勾！届时生米煮成熟饭，他不想提也得提！所以...所以娘亲您就别瞎操心啦！只要等着他八抬大轿把我娶回去就好！”
　　“噗.....”
　　“噗.....”
　　就在顾倩雪说完这话时，客厅外传出两声极为刺耳的喷水声....
　　顾倩雪一脸呆萌的把头转向紧闭的房门，心中疑惑客厅外的两人发生了什么，难不成是喝水时噎着了？
　　李雪并未理会外面的动静，语重心长地对她说道：“唉...你也长大了，自己做的决定可得自己承担后果，你们的事娘就不再搀和了，由得你吧！”
　　一听这话，顾倩雪简直喜出望外，虽然情急之下说了那些话，但好歹现在躲过一劫，以后李雪再催婚，至多就再胡编乱造一个理由搪塞过去得了！
　　李雪不再纠结顾倩雪的终生大事，开始与顾倩雪聊起家常，而顾倩雪也是很乖巧的脱去脚上穿的那双蓝色绣花鞋，爬上床后给李雪捏肩捶背，而李雪倒是欣然地接受了亲女儿的服侍，还很是享受。
　　李雪有些感动，顾倩雪真的长大了，变得会关心人，还会哄自己，感觉变得特别黏人，说实话在被捏肩的那一刻，李雪有那么一瞬间还真觉顾倩雪是她贴心的小棉袄。这种温馨的时光，李雪想一直保存下来，以至于让她嫁人的想法在这一刻完全消散得荡然无存。
　　顾倩雪看着李雪表情逐渐舒缓，也是长舒一口气，开始跟李雪聊了起来，但显然李雪的话量要比她多，这还没聊几句，就成了李雪说，她乖巧的听。
　　顾倩雪听着李雪唠嗑，完全没有厌烦之意，在听到李雪提起她不在的这些日子，顾炎焚总是看着她出门时的方向发呆，她心里就洋溢着幸福的暖洋。
　　但不知怎的，聊着聊着，话题就越发的偏女性化，李雪更愁眉苦脸地向顾倩雪抱怨，说近些年来她年老色衰了，身上的皮肤不再紧绷，连令女性最为骄傲的部位也开始下垂，虽然顾倩雪她爹不介意，但李雪作为一名女性，年轻时又是那么的娇美，现如今又怎能够释怀自己变老这事？
　　看着娘亲说着说着差点哭了出来，顾倩雪忍着羞，赶忙爬到床上的包袱边上，借着在里头掏东西的样子，她问系统要了件便宜的，又能让女性恢复自信的塑性胸罩。
　　听系统介绍说自己手中的这件3/4罩杯的胸罩是几种款式种，集中效果最好的款式，而且系统还跟她唠嗑道，说如果宿主想让平胸的女子X勾明显显现出来，穿它推荐的这款最为合适。
　　系统更是严正劝说顾倩雪也尝试一下种类型的内衣，说女性要懂得爱护自己，不要整日穿那种松垮又轻薄的肚兜，若是长此以往，下垂事小，重要的是影响美观。
　　顾倩雪红着俏脸让系统闭嘴，胸罩什么的她不需要，有块布能遮住、防磨蹭就成。
　　而且她通过视觉就能判断出来，她的胸部要比身旁的娘亲大上那么一圈，这若是穿上了手上这件拥有极强塑性能力的罩子，只会让她更为引人注目而且。
　　她现在这样出去走一遭，都能吸引无数饥渴男子的目光投向她，可不想增加这种令她苦恼的女性魅力了。
　　顾倩雪将白罩子拿了出来，想要交给李雪，而李雪则一脸迷茫的问她这是什么东西。顾倩雪面对疑问，那是红着俏脸，细弱闻声地在李雪耳畔说道：“娘！这是新款肚兜！若您穿上她，定能找回女性的尊严！”
　　李雪有些将信将疑的将罩子接了过来，她左右翻看一会手中这个由两个三角形组成的肚兜，近乎本能一般，她在接过后便知道该如何穿戴了。
　　顾倩雪见李雪并不在意她的目光，直接隔着上衣就将白罩子套了上去，羞红脸之余，也连忙爬到她身后，教她如何扣紧背后的卡扣。
　　李雪穿好女儿给的罩子后，顿感胸部上扬的同时，也更为紧绷，忍不住用双手托了托，欣喜若狂的说道：“嘿...娘今日倒是长见识了，没成想整日窝在子安村这种小地方，连外面什么时候出了这等宝物都不知晓。”
　　顾倩雪含羞带臊地偏过头捂着脸，不敢去看她。
　　李雪很喜欢她送的礼物，坐在床边傻笑了好一会才脱下来放一边，再次跟顾倩雪聊起来。
　　时间很快过去，李雪想想时间，也觉得锅里的饭快熟了，便让顾倩雪先回房歇息，而她则去厨房做几个拿手好菜招待外面的帅小伙。
　　听李雪提起要招待轩亦辰，顾倩雪就耐不住，她心里还记着轩亦辰那时吃她菜的反应，那是一个劲的嫌弃啊！
　　一回想起轩亦辰那时好像咽不下去的表情，顾倩雪就莫名生气，这回借着这个难得的机会，说什么也得好好做一顿像样的饭菜，让他对自己另眼相看才行！
　　顾倩雪吵着闹着要自己一个人做菜，李雪倒是显得有些无奈，自己女儿打小没学过做菜，平时也就帮帮忙，切洗一下准备入锅的食材而已，唯一一次让她掌勺还是在几年前，可结果自己这傻瓜女儿炒出来的菜完全入不了口，更是因为顾炎焚嬉笑了她几句，她羞怒之下就再没碰过灶台，鉴于这点，李雪很难想象她能做出一碟像样的菜品去招待客人。
　　但李雪看着女儿那嘟得老高的樱唇，心知女儿这是想在心仪之人面前表现啊！
　　没再多想，李雪含笑着摆摆手，并告诉她厨房灶台上的菜已经洗好，最后她爱怎么折腾便怎么折腾吧。
　　顾倩雪喜开颜笑的应了一句，收拾一下身旁的包袱，便屁颠颠的出了客厅。
　　轩亦辰跟顾炎焚大眼瞪小眼的互相打量着，见顾倩雪趾高气扬的从房里出来，一下便被吸引了注意力。
　　顾倩雪看着被自己吸引了目光的轩亦辰，嘴角勾起一抹儿邪魅的笑容便进入自己房内放好包袱，再出来时又瞄了一眼轩亦辰，才出了客厅，走到屋子旁的厨房整理食材。
　　客厅内的顾炎焚将她看轩亦辰的小眼神全看在眼里，心里觉得奇怪之下，也有点琢磨不透，逐对眼前轻抿茶水以掩饰尴尬的轩亦辰说道：“我女儿说喜欢你！还说已经在尽力尝试勾引你这事...可否属实？”
　　“噗....”轩亦辰一口茶水喷出，赶紧放下杯子，垂着胸膛咳嗽几句，缓了口气，才怯生生的看着他道：“师...伯父说笑了！倩雪在房内之所言，怕只将侄儿当做挡箭牌之用罢了！”
　　顾炎焚不太相信，他也就是随口问问，但这家伙的反应怎会如此激烈？
　　而轩亦辰这回儿也有点琢磨不透顾倩雪了，要说顾倩雪在尝试勾引他这事是否属实，他也不确定。
　　回想起自己刚与她见面时，她全不像平常女子那般保守，不仅在自己面前脱下鞋，似乎在有意无意的把那双精巧的小脚丫在自己面前摆弄一番，过后更是提起脚，问自己...要不要舔一下？！
　　此后遇到的事更是离谱，记得有一晚，那次她让自己在一块巨石上给她开个洞让她沐浴，结果是她被一头不知从哪出现的饿狼吓晕了，而自己救下‘晕倒’的她后，更是帮她盖好了衣物，可早上起来时，她却大大咧咧的直接起身，就好像让自己故意看光她身子一般，将那诱人的身子展现在自己面前。
　　过后她却像个没事人一样，依然跟在自己身后，现在想想，她那时怕不会是故意而为之的吧？
　　一想到这，轩亦辰脸色似乎被抹上了一层红粉，甚是惹眼。
　　顾炎焚将他的表情尽收眼底，也是很隐蔽的露出一抹邪魅笑容。
　　



第四十三章：温柔贤惠

　　接近晚上7时，天上的乌云意外散去，不再落下蒙蒙细雪，明月星辰也一如往常般，挥散着它的光辉，滋养起大地万物。
　　顾倩雪并不知道外面的星空已如此漂亮，若是知道的话，她定会丢下手头的活儿，跑出去瞧上那么一眼。
　　她现在正在厨房忙东忙西，浑然不知时间过去多久。
　　虽然李雪已经帮她把菜洗净，厨房里的配料也还算齐全，但着眼望去，砧板旁的小菜蓝里，也就一捆儿菜心跟少量猪肉，两个人吃还能吃个七分饱，若是四个人，怕是都不够塞牙缝的，更别提填饱肚子了！
　　如今顾倩雪就算厨艺再好，也难免有些巧妇难为无米之炊的触动，如今的状况，就算她炒出来的菜再美味，可就拿这点东西招待轩亦辰，未免显得有些穷酸。
　　好歹别人也照顾了她那么久，怎就能让别人吃菜心炒猪肉啊？
　　她倒是想跟系统买些生食材，若是届时爹娘或轩亦辰问起，还能说是在回来的路上，瞒着轩亦辰偷偷买的。
　　但系统那货以前说过，不卖生肉跟活物，这让顾倩雪脑壳有点儿疼。
　　左右现在还早，顾倩雪思来想去，还是踏着小碎步来到客厅门口，她单手抓着门框，从敞开的门边上探出颗小脑袋，向里头坐着有些尴尬的轩亦辰招招小手示意其过来。
　　见此，轩亦辰瞄了一眼一脸玩味地盯看着他的顾炎焚，随之咽了口苦水，后者见此则点头示意其过去。
　　轩亦辰起身出了房门，顾倩雪见着他来后立马露出了超级甜美的笑容，扯着他的手臂袖子来到一边，十分歉意的说道：“亦辰...我刚进厨房才发现，我们来的时候忘买菜了！现在家里边只剩青菜....”
　　刚开始轩亦辰还以为她这次叫自己过来，是要使些小伎俩来履行诺言，从而‘勾引’他，这弄得他浑身冒汗，有些紧张，就生怕她又‘无意识’把鞋给脱了。
　　但眼见顾倩雪还是跟往常一般毫不做作，轩亦辰的心一下松了下来，便是轻笑道：“无妨，我去打些野味便是！”
　　闻言，顾倩雪开心极了，果然自己都不用把话说完，他就能理解自己所要表达的意思。有这么一位懂得自己想法的朋友，实在难得。
　　虽然拜托客人去做事非常失礼，但她知道以轩亦辰的性格，完全不会介意这点，所以倒也能轻松启口。
　　“之前我们上山时不是听见山脚下的小树林里有麻雀的叫声么？要不亦辰你去捉几只回来？”考虑到太过贵的食材爹娘享用不了，所以顾倩雪便退而求其次，想要轩亦辰帮她捉几只麻雀回来炖汤。
　　放眼这世界，到哪都能碰着麻雀，不过麻雀虽然廉价，但若用枸杞来炖汤的话可是大补啊！
　　麻雀肉营养价值颇高，是一种低脂肪、高蛋白的营养补品。性温、味甘，有壮·阳补肾、暖腰膝、缩小便、治崩止带之功效。其肉十月之后食之，续五脏不适气，助阳道益精髓。为补阳·壮肾之滋补性食物！
　　顾倩雪想到这，歪过头斜着眼，颇为羞臊地瞄了一眼轩亦辰的裤·裆，暗道，嘛...‘小’家伙刚到年纪，不知道受不受补就是了！
　　轩亦辰以为自己身下粘了什么不洁之物才会让顾倩雪如此注视，逐低下头查看，发现一切正常后，迷茫地抬头看着顾倩雪那越发微红的俏脸。
　　顾倩雪摇摇头不再想那些乱七八糟的东西，可抬头正好看到轩亦辰一脸迷茫的盯看她。见着那张帅气的面庞，她脸色一红道：“快去吧！我在这等你回来。”
　　轩亦辰应了句，便用如雷霆般的速度下了山，再次回来时也没过多久，手中便抓着六只麻雀回到了顾倩雪身边。
　　顾倩雪毫不客气的从他手中接过麻雀，连谢谢都没说，直接回到厨房开始杀生。
　　以前刚认识的时候，轩亦辰若帮了她忙，她肯定会好好答谢一番，可如今他两关系搞好了，再说这些未免显得过于生分。
　　现在的顾倩雪，显然能够脸不红心不跳、还理直气壮的接受他的帮助了。
　　······
　　接近晚上八点，简陋的客厅内只有两公婆坐在桌旁咬着耳朵，而轩亦辰则被顾倩雪硬拉进了厨房看她表演炒青菜。
　　顾倩雪其实也没别的意思，她就是想在他面前炫耀一番，毕竟她会的东西少，没什么能让轩亦辰高看一眼的，可唯独做菜，她想让轩亦辰这除了在野外烧烤，其他菜一律不会做的外行称赞一番。也好挣回点以前因失败品而损失的颜面。
　　轩亦辰背靠厨房门框，嗅着灶台上的炖盅里炖着的四溢飘香的麻雀汤，差点就被这股味道征服了，不得不说，这麻雀汤从飘出香气时期，便以令他食欲大增了。
　　就在轩亦辰迷恋上这老火靓汤的气味时，顾倩雪在一旁的炒锅里倒上油，等到油温合适后，这才从菜篮里将洗好的菜心放入其中，一阵爆油下锅入菜的香气瞬间弥漫在厨房内。
　　稍微翻炒两下，顾倩雪心念一动，拿了块湿布抓着锅柄学起大厨们颠勺，目的就是为了在轩亦辰面前表现出她炒菜时是那么的‘英姿飒爽’，但可惜，她额上的细汗配合着手上轻柔无比的动作，看在轩亦辰眼里是那么的温柔贤惠。
　　这才一会，轩亦辰便不知觉看入了迷，全然忽视了鼻腔里涌进的香气。
　　而此时顾倩雪觉得菜心炒得差不多了，这才往锅里倒入事先炒好的肉片，再用力颠几次勺子，加了点盐跟酱油，这样一来，一碟香喷喷的菜心炒肉片便完成了。
　　顾倩雪用手臂轻轻抹了把额头上的香汗，这才笑嘻嘻的拿出一双洗干净的筷子，并将刚炒好的菜心端到到轩亦辰身边，向他递了递，说道：“来尝尝味道如何？”
　　轩亦辰从她那贤惠的姿态中回过神来，接过她递给自己的筷子，夹了根小菜心尝了尝。
　　“怎么样？”顾倩雪手里端着菜肴，虽然迫不及待的想要知道答案，但她心中也七上八下的不安稳，就生怕轩亦辰说她做的菜不合口味。这样一来，她心中的小九九就彻底被拍散了。
　　轩亦辰细细咀嚼品尝着，仅在咽下食物后面露微笑看着她，虽未说话，但顾倩雪能从他的表情中观察出来，这菜心炒肉片，能对得了他口味！
　　



第四十四章：补哪？额...补气血吧？

　　顾倩雪此时心情很好，因为轩亦辰尝了她做的菜后，不再露出嫌弃的表情，这让她感觉多少挣回了点颜面。
　　她一个人住久了，倒是学会会制作不少美食，所以对于厨艺，她还是很有自信心的。
　　“别光顾着笑嘛！来评价评价如何？”
　　顾倩雪抿嘴轻笑着拍了拍轩亦辰的肩膀，后者哪不知她想干嘛，当下也便笑着夸奖道：“菜心配合着肉片炒得很是入味，而且火候恰到好处，菜心很爽口，肉片虽未尝过，但以成色来看，入口定是滑嫩无比！整体上的话，可称为美味佳肴！”
　　说完，轩亦辰还顺带夸了夸顾倩雪厨艺越发了得，听了这最为关键的话，顾倩雪简直开心死了，赶紧的把手中的碟子塞给他，推着他的后背让他快端上客厅，好让自己爹娘也尽快尝尝。
　　轩亦辰前脚刚进入客厅放好菜，还没等顾炎焚埋头深嗅女儿做的佳肴，顾倩雪后脚就端着一锅炖汤放上了台面。
　　“嘿，这哪弄来的小鸟？”顾炎焚站起身看了一眼炖盅，觉得有些不可思议，他可记着家里面只有几捆菜心啊！可这怎的他跟夫人调情这段时间，女儿就弄出些个小鸟汤来了呢？
　　“是我让亦辰去捉的！”顾倩雪应了一句。
　　李雪一听这话有些坐不住了，责怪她道：“你这孩子，怎可让劳烦客人做事？”
　　闻言，顾倩雪调皮的向她吐了吐舌头，拿起桌上事先准备好的碗，准备先盛汤让几人暖暖胃。
　　而轩亦辰见李雪职责顾倩雪，则轻笑着说道：“无妨！倒是侄儿疏忽了，此番前来竟只准备了些许蔬果，并未考虑到要在此逗留些许时日，若是因侄儿的突然造访给您造成了困扰，倒是侄儿失礼在先了。”
　　轩亦辰这样说，李雪总算是松了口气，同时也对轩亦辰的好感提升了不少。
　　客套话李雪也不想多说了，在顾倩雪将盛好的汤一一递给几人时，李雪便招呼着轩亦辰起筷。
　　顾炎焚倒是没一点礼仪，他从来不知道小鸟还能做汤，所以在顾倩雪将碗递给他时，便直接品了一口，随后发现味道特别鲜美，逐看了看几人，最后望向轩亦辰，惊讶道：“还真别说！雪儿出去这一趟是真的值！怕是在青峰宗里学会了不少东西吧？这要放以前！雪儿连厨房都很少进！如若不是在青峰宗学会的，不然又怎会煲出如此靓汤？”
　　得到表扬，顾倩雪心里喜滋滋的，一个劲招呼着坐在她边上的轩亦辰也尝尝她的手艺。
　　看着两人在一旁嘟嘴吹着滚烫的汤水，顾炎焚笑着摇摇头，接着又埋头喝了一大口。
　　而李雪以前作为公主，什么好的没吃过，心知用这种飞禽炖的汤是大补之物，而她体质不受补，倒也只喝了一碗便没再盛汤，只是默默的盛了碗饭，夹了根菜心到碗里，享受着反常但又舒心的热闹气氛。
　　大概过了二十多分钟，桌上的菜也已经吃得七七八八，顾倩雪炖的汤也差不多被喝了个精光。
　　其中以顾炎焚最为开胃，一个人就喝了一大半！毕竟这是自己亲女儿做的，先不论味道如何，怎么也不能有剩是不？更何况，女儿的手艺还这么好呢？
　　这一顿，吃得顾炎焚甚是痛快，不时的，他会喝一口轩亦辰送来的小酒，可没过多久，他就发现身子状况不对，他全身都非常燥热，尤其是小老弟越发不安分，似乎有种即将冲破牢笼不可压制的感觉。
　　起初他以为是因为酒的原因，可想想他千杯不倒的体质，又怎么被几口不算浓郁的酒水作弄的如此难堪？
　　这不，顾炎焚怀疑到顾倩雪做的这汤上来了。
　　“雪儿啊！你这汤是不是有什么功用？怎得爹爹喝了之后，感觉浑身暖洋洋的呢？”顾炎焚非常隐晦地问道。
　　顾倩雪夹了根青菜送入嘴里，咀嚼了几口咽下后，这才看着脸上开始浮现出红晕的顾炎焚道：“有啊！这汤可补了！多喝就对了！”
　　“补？”顾炎焚疑问道。
　　“嗯！大补！”顾倩雪点点头。
　　“大补？”顾炎焚重复一句确认道。
　　“嗯！大补！”顾倩雪有些好笑，怎得老爹他问题这么多，难道自己做的汤还能吃坏了他不成？
　　顾倩雪并没有真觉得这汤能让一个男人重振雄风，因为她以前作为男孩时父母也没少做这汤，那时她喝了几大碗都没事，就是觉着身子有些热乎，就如同顾炎焚刚说的一样，身子有点暖洋洋的感觉而已，并没有真补肾滋阳的夸张功用，至少...这麻雀汤并没有帮到她什么忙。主要还是尝味道嘛！
　　顾炎焚面色更加红润，问道：“补哪？”
　　顾倩雪摸了摸脑瓜，不好意思道：“额...补气血......吧？”
　　闻言，顾炎焚深吸一口气，放下手中的筷子后，对早已吃饱的李雪说道：“夫人？”
　　“怎了老头？”李雪看着他的脸越发红润，此时心里疑惑极了。
　　“可否陪我去一趟屋外，好将那没晾干的衣服一并收起来？”顾炎焚站起身，来到李雪身后，开始给她捏肩。
　　“你说什么胡话呢？难不成是喝醉了？”李雪转头白了他一眼。
　　“就当是吧！”顾炎焚此时已急不可耐，也不再废话，直接抓起李雪的手便往屋外钻。
　　顾倩雪与轩亦辰眼巴巴的看着两人出了门外不见踪影，也开始面面相觑起来，看来她俩对于顾炎焚之前说的话也有点摸不着头脑，去外面收没晾干的衣物？既然说出这种胡话，看来是真的喝醉了！
　　



第四十五章：想学？我教你呀！

　　吃完饭，轩亦辰想帮忙收拾桌子，但被顾倩雪以他是客人为由所拒。
　　轩亦辰百无聊赖下，又感到身子暖呼呼的，有些闷热，他跟顾倩雪说了一声，便出门去吹风透气了。
　　客厅里的顾倩雪将碗筷收拾好，拿到厨房洗净后又回房整理了下床铺，但想想自己要在家里住几天，陪她过来的轩亦辰也没地住啊！
　　家里就两室一厅跟建在外面的厨房，顾倩雪思来想去，总不能让轩亦辰跟自己同住一屋吧？
　　好歹她现在也是女人，若是男人她倒不介意跟轩亦辰在自己的硬板床上凑合几晚。
　　顾倩雪看着眼前被她整理好又铺上被子的床铺，觉得一个头两个大，便想着与爹娘沟通，看如何为轩亦辰安排歇息之处。
　　如此想着，顾倩雪走出屋外，可环顾四周却不见爹娘身影，但院内种的那棵枫树上却有一熟悉人影。
　　而此时的轩亦辰坐在树枝上，背靠着壮硕的树干，抬头透过树枝上那密集的枫叶，遥望着悬挂在夜空上那琳琅满目的星辰。
　　见此，顾倩雪坏心思一起，竟踏着小碎步偷摸着来到树底下，本想突然发声吓正在发呆的轩亦辰一跳，可由于换了个角度的缘故，她站在树底下抬头瞧见树上那副俊朗侧脸后，就如同刚发动的汽车又熄火了一般，一下子便把已经窜上喉咙的声音给咽了回去。
　　此刻，顾倩雪水灵灵的双眼中，似乎只剩那张与明月重叠后平添了几分男子气概的俊朗侧脸了。
　　她看着轩亦辰那被微风吹起的柔顺发丝不时拍打在那俊朗脸庞上，有点移不开眼睛的感觉，就好似此刻的他是一块正极的磁石，而她...就像是那负极.....
　　此刻与明月相叠的轩亦辰已在无形中，带给顾倩雪一种小鹿乱撞的错觉。
　　以前她就发现，轩亦辰只要有心事，便会往树上跑，就像现在这样抬头望着星空，一副忧伤的面孔，让人心怜的同时，又令人好奇他在思索着些什么。
　　“为何站那许久不见动静？”
　　就在顾倩雪看着轩亦辰发呆时，轩亦辰却放松了下久坐的姿势，后脑挨着树干，侧着脸看了下在树底下傻站许久的顾倩雪。
　　顾倩雪猛的回过神来，慌张道：“啊...没，只是想起了点事！”
　　许久，不见轩亦辰接话，顾倩雪又问道：“你什么时候发现我来了的？”
　　轩亦辰并没有回话，只是又换了个坐姿，顺便很隐蔽地用手整理了下大腿的裤子，似在有意掩盖什么。
　　见他居然不理自己，还很随意地换了个更为舒适的姿势，顾倩雪的小嘴一下子便嘟了起来，但见他好像有心事的样子，也不跟他计较，便是换了个话题道：“以前就见你很喜欢坐在树上，难道树枝坐着就这么舒服么？”
　　轩亦辰只是简单的点点头，全然没有要开口的意思。
　　两问而不答，顾倩雪再也忍不住，两个跨步接近树干，擅自爬了上去。
　　“你是不是想起什么伤心事了？若真是那样的话，不妨说与我听，看看我能不能帮到你？”顾倩雪小心地踩着脚下那根上下摇晃的树枝，来到他身边后低头看着他道。
　　由于顾倩雪的接近，一阵独特的香气闯入轩亦辰鼻腔，这让他面色越发红润。
　　轩亦辰感觉喉咙有些火热，却是咽了口唾沫，慢慢的曲起腿，也好让大腿挡着那并不雅观的部位。
　　三问而不答，顾倩雪也有点恼火了。
　　就在顾倩雪想扭头离开时，轩亦辰吸了吸鼻子，也不转头看她，直接问道：“你今日炖的汤是从哪学的？”
　　“哦哟？你觉得好喝吗？想学么？我可以教你啊！”顾倩雪看着他张不好意思的脸，拍了拍他的肩膀，噗嗤一笑道。
　　轩亦辰全然不敢看顾倩雪的俏脸，歪过头说道：“味道无可挑剔，但我怎感觉身子....”
　　“感觉身子有些热乎是么？放心啦！喝了这汤有这感觉也正常啊！我身子现在也是暖暖的呢！明明是冬天，我还出了点细汗！”顾倩雪用小手抹了一把额头上的细汗，自顾自说道。
　　“这...这样啊...”轩亦辰感觉喉咙有些干燥，又说道：“有凉水么？”
　　“你渴了？”
　　“嗯。”
　　“我下去给你倒吧！不过这大冬天的还是别喝冷饮了！伤胃不说，还容易得病！”顾倩雪说着便从树上跳了下去，她因为有身上那薄弱的灵力加持，同时肉身也经过了轩亦辰的调·教，所以她的实力倒要比普通人强上一个量级。她现在从十多米高的枫树上跳下来时，倒也只感觉脚上有些酸痛。
　　顾倩雪屁颠颠地用杯子在厨房里装了点热水，又爬上了树后将热水递给他，俏皮道：“喏！客官您点的热水！”
　　看着轩亦辰接过杯子捧在手里，顾倩雪也小心翼翼的坐在了树干上，距离轩亦辰仅有半米远。
　　轩亦辰拿到热水后本想先吹吹，放凉了再喝，但喉咙的干燥火热不容许他再等待，竟直接仰头咕噜噜喝了起来。
　　顾倩雪此时抬头看着天空上的星辰，但觉他竟不怕烫，却是猛的一转头想制止他，但当她看着冒着热气的水流，顺着他那性感的喉结滑落时，却是感觉再也移不开眼。
　　这大半年里，轩亦辰的模样真的变了，比起以前的青涩，现在的他的面孔更为成熟。
　　而且以前那不太明显的喉结，此时也是菱角分明，抬头时更为明显。
　　“呼...”轩亦辰喝完热水，猛的用袖子抹了把嘴角的水渍，随后性情暴躁地把空杯子甩给了顾倩雪。
　　顾倩雪本还沉浸在轩亦辰喝水时那如活塞般律动的喉结上，结果轩亦辰甩来一个杯子，好在她眼疾手快接住了，不然从树上摔下去，非得碎了不可。
　　不说她被吓了一跳，现在她能感觉到轩亦辰喝过水后不太对头，完全没有以前那种温和文雅的感觉，此时的他动作有些粗暴，就如同.....
　　看着轩亦辰的脸色越发火红，行为动作更是奇怪，竟眯眼想要镇静下来，不时还会整理一下裤子，顾倩雪抬头望了一眼夜空中的圆月，回忆起以前的事，她俏脸一红，赶紧扭头对他说道：“额...那个...我想起了点事，先失陪下...”
　　说完逃也似的从树上跳下后跑回屋内，只留下内心似被波涛骇浪所掠起的轩亦辰在树上停留。
　　



第四十六章：不！本系统要直播！

　　顾倩雪神情慌张地回到房内，本想拿件衣物暂时离开家，也好下山躲藏时不会冷得瑟瑟发抖。
　　系统哪不知她心里有些恐慌？逐说道：“宿主这是怕那小子像以前一样发疯发狂？”
　　“废话！你看他脸色红得跟块猴屁股一样！就差那眼珠也变红了！”顾倩雪将披肩穿好系上绳子，说道。
　　“宿主尽可放宽心，那小子如此模样只是喝了你那汤有点补过头罢了，倒是不会变成以前那般，现在只要给点时间给他，让他一人单独待冷静一下便成，哪需如此大动干戈，竟要出门躲藏？”系统戏谑般的说道。
　　“真的？你确定？”虽然系统告诉顾倩雪的事情十件能对上九件，但她还是有些不放心。
　　“一百万个确定！宿主应该也知道，本系统绝不会坑害宿主的！就算本系统弄错了，宿主的爹爹不就在附近与您的娘亲在调情么？若是有危险，大喊一声老爹，本系统相信您老爹定然不会坐视不理的！”
　　顾倩雪想起爹爹之前的异样，却是俏脸一红，心里想着轩亦辰的异样，再结合爹爹那时候情急的模样，也知道是她的汤害的。
　　没成想啊！以前她喝这汤一点作用都没有，怎得这两个人喝了之后反应会这么明显？
　　是因为个人体质不同的关系么？
　　“真的没事？”顾倩雪松了口气，解开披肩说道。
　　系统非常肯定的回答道：“若是本系统说错害您损失了贞洁，那日后本系统店内的所有物品将全部免费，无论您要多少，本宿主定然第一时间送到您面前！”
　　有了系统的强力保证，顾倩雪这才安心，在寝室里坐了许久，这才跑到客厅里，手扶在门框上，将小脑袋探出去瞄了一眼还在树上呆坐着的轩亦辰。
　　但见他面色没之前那般红润，性情也安定不少，这才敢跨步出门。
　　“亦辰？”顾倩雪在门口试探性的叫了他一声。
　　“怎了？”轩亦辰转头看着她有些胆怯的大眼睛道。
　　顾倩雪见他看自己的眼神很正常，坐姿也不再紧绷，心里总算安定下来，提脚走出客厅，抬头看着他道：“没事，只是吃饭之前我爹已经烧好洗澡水了，就是想问问你去不去沐浴....”
　　闻言，轩亦辰轻笑道：“不必了，早时从宗内出发之际便已沐浴一次，虽然一路风尘地赶过来，但并未出汗，所以晚间只要漱漱口洗把脸便成。”
　　“那你不洗的话我可去了！”顾倩雪说了一句，回到房内翻出干净的衣物，再出来时，对轩亦辰说道：“我现在去后院！你可别过来！”
　　轩亦辰见她面色谨慎，便是噗嗤一笑，点头答应道：“好！”
　　顾倩雪来到后院找了个小桶，将早已烧开的热水用瓢子装好，再提过去大浴桶里放好热水，再反复几次后，她又往浴桶里头掺进冷水，试了试温度之后，这才开始解衣。
　　顾倩雪解完衣服后，抬头看了眼满天繁星，回想着第一次洗澡时，却是面色有些红润：“系统？”
　　“在呢！”
　　“我一直在想，你应该只是一串代码而已吧？”顾倩雪从浴桶里拿出浸湿的毛巾，小心的擦拭着身子。
　　“可以这么说！但...本系统却是拥有我意识的代码，虽然没有肉身，但却拥有丰富的情感，完全不逊色于任何一人！”系统接着道：“想来相处这么久，宿主也能察觉到，若抛开本系统不见其形这档子事，本系统便是一个活生生的人！”
　　“是啊！就是因为你太高度智能化了让我感觉很不舒服啊！特别是在我洗澡的时候，一听到你的声音就会打寒碜，总感觉你那双无形的目光，无时无刻都在扫描着我身子一样！”顾倩雪低头看了一眼自己的身子，脸色微红道：“话说，你是能看见的吧？”
　　虽然系统不是人，但她现在是女人耶！洗澡的时候总被这串代码监视着也不是办法啊！
　　“嗯！本系统能像宿主一样，看得见世间斑斓的色彩与繁华！好比宿主此时的完美身材，本系统也是能360°全方位无死角的欣赏！而且...本系统还录屏了！到时候发到网上去售卖，倒也能为本系统带来一份小小的收入！”系统非常贱的调笑道。
　　系统它能全360°观察顾倩雪这事不假，但天界为了保护它的鸡身安全，早在电脑软件上安装了马赛克，只要顾倩雪洗澡或解衣时便会自住弹出，以保护顾倩雪的隐私。
　　而且这马赛克还很特别，是由天界程序猿精心截取光头强最猥琐的头部图片而成的。
　　试问当你想偷窥时，总有一个带着奸笑的光头用玩味的眼神打量着你，那又会是一种怎样的感受？
　　所以系统刚说的那话，纯属是觉得顾倩雪可爱，想要调戏她一番而已，它从一开始，就无缘得见这具能令所有男人血脉膨胀的躯体。
　　再说了，它都多大年纪了？什么东西没见过？哪会对顾倩雪的身子感兴趣？
　　就算它想看，也没那胆！他现在的工作可谓是危险之极，就怕到时候完成了任务却被龙渊发现！那是要吃不了得兜着走的！
　　“你！你敢！”顾倩雪俏脸通红，双手各司其职，皆捂着重要部位蹲下。
　　“本系统为何不敢？宿主你等着！本系统现在便将录好的片段发布到网上！不对！本系统改主意了！现在变为直播了！本系统要用最强的黑客本领入侵地球最著名游戏主播的电脑！再将你此时羞涩恼火但却又无可奈何的小表情用以回馈广大网友！”系统坏笑着接着道：“届时这次直播开启，网友之评论，所打赏之礼物！本系统皆时时同步于宿主的脑海，让您一起与众狼们合欢！”
　　“你！你！”顾倩雪现在又气又羞，也不管浴桶里的热水烫人，赶紧爬了进去，先用浴桶遮掩一下再说。
　　系统但见顾倩雪半颗小脑袋都浸在热水里，咕噜噜的吐着泡泡，那张羞怒的俏脸，甚是可爱，却也是大笑一声道：“瞧把宿主吓得！本系统哪会做出此等有违宿主意愿之事？尽管放心吧！本系统由天道制成，是非常人性化的！在宿主解衣时，本系统的视觉会转变为雷达，而这雷达就像是一只灵敏的耳朵，届时，本系统只能通过这双‘耳朵’确定您的动作以及周围所发生的事，断不可能瞧见不该瞧的事物！而且...本系统也没有之前所说的直播与录像功能！”
　　“真的？”顾倩雪从水里探出小脑袋，确认道。
　　“嗯！”系统非常坚定的说了句。
　　顾倩雪被系统戏耍一番，感觉身心俱疲，刚刚系统说的那番话可是把她吓得不轻，直播给别人看什么的......会羞死人的！
　　不过还好，这死鬼系统只是嘴贱而已！
　　胆儿也太肥了！居然蹬鼻子上脸捉弄于她！可她好像又拿这死鬼系统没法子，只好再次将小脑袋闷在水里，咕噜噜的吐着气泡。
　　“宿主这是生气了？”系统见她脸色不好看，便出声道。
　　“别说话！不想理你！”顾倩雪说着把整个脑袋埋进热水里，开始憋起气来。
　　“这样吧！为了聊表歉意，只要宿主能在这水里憋够气憋够三分钟！日后本系统这的所有物品将对宿主5折出售如何？”系统见她像小孩子一样学着在水里憋气吐泡泡，便又打起了坏主意。
　　“呼~~~你确定？”顾倩雪听着脑海里的声音，猛的从水里伸出头，欣喜道。
　　“确定一定以及肯定！”系统见她如此激动，心想这事稳了！
　　



第四十七章：哭嘤嘤

　　顾倩雪被系统这么一勾，便是傻愣愣的开始尝试憋气，但仅凭她的肺活量，却只坚持了两分钟就不行了。
　　系统见她试了几次都不行，却是出声说她练武这么久，却连个普通人都不如，面对系统的各种嘲讽，顾倩雪的好胜心一下被激了起来。
　　没理由的！普通人都能憋气三分钟，而她一个练过的人怎么可能连三分钟都坚持不下？
　　顾倩雪在浴桶里试了又试，而待在她寝室内的蓝耳兔却在吃着不知谁给的食物，吧唧两下吃完，还不忘别人交代的事，它屁颠颠的从床上跳下，出了门之后来到前院，高抬兔头看了眼还在树上的轩亦辰，然后顺着树干爬了上去。
　　轩亦辰的感官何其灵敏？从蓝耳兔靠近后便发现了它，但见它的模样似乎很是着急，便是用神识问询道：“发生何事了？”
　　蓝耳兔来到他身边，很奇怪的没有回应，换而之是动作神态非常着急地爬上树后来到他身边，并用两颗兔牙拉扯他的衣物。
　　“究竟出了什么事？”
　　轩亦辰赶紧用手捧着蓝耳兔站起身。但蓝耳兔却不满他抱起自己，一边挣扎一边咬着他的衣服。
　　见此，轩亦辰赶紧将蓝耳兔放在脚边，后者没了束缚，立马从树上跳下去，落地后一个劲直蹦，开始示意轩亦辰跟着它走。
　　没时间细想，轩亦辰拖着还有些热乎的身子从树上跳下，跟着蓝耳兔来到屋旁，沿着屋墙走了十多步，但见蓝耳兔是想去后院，轩亦辰立马停下脚步，开口说道：“那边我不能去！”
　　蓝耳兔见此，也说道：“那个‘胖’女人溺水了！”
　　“溺水？”轩亦辰感觉奇怪，好好的人儿只是洗个澡又怎会溺水？
　　见他一脸不相信，蓝耳兔又说道：“是真的！我亲眼见着她在水里面挣扎！你若不信！尽管释放感官，感受一下她是不是待在水里出不来了！”
　　轩亦辰笑了笑，说道：“就算她真溺水了，你又为何不亲自去救她？”
　　蓝耳兔朝天翻了个白眼，伸出那细小的手臂道：“凭我这手把她从桶里拉出来么？”
　　闻言，轩亦辰的笑容立马凝固了，开始释放神识感受后院。
　　通过感官，轩亦辰发觉顾倩雪整个人都卷缩着身子在一处狭小之地，而且还有些许微弱的咕噜噜的吐水声传入他耳内，若是不仔细听，还真发觉不出来。
　　轩亦辰不敢再多想，一蹬腿便来到后院便看到了那装满热水大浴桶。
　　定眼看去，本该在享受沐浴之乐的顾倩雪，此刻居然只露出个后脑勺，其面部全浸在水里，一个劲冒出气泡。
　　“倩雪！”轩亦辰大惊，赶紧跑到浴桶边上，一伸手进入桶里，托着顾倩雪的腋窝就要发力把她提起来。而顾倩雪本来还在心里数着数，完全没感觉到什么动静，可谁成想有一双强有力的大手碰了一下她的腋窝，有点痒痒的，这弄得她着急之下呛了一口水，立马从桶里弹了起来。
　　顾倩雪站起身后，感觉到肺部进了点水，弯腰拍胸咳嗽的同时也是极尽恼火，娘的！是哪个混蛋球坏了她的好事！明明还差二十几秒她就能完成憋气三分钟这极具难度的挑战了！
　　“谁！”她死死的握住拳头，想要查看下是什么东西刚刚打搅了她。
　　待她看清身前站着的是盯着她胸脯看，显得一脸呆若木鸡的轩亦辰后，她的脸色立马从恼怒变成了羞怒。
　　“啊啊啊啊！你怎么在这！”极尽本能的，顾倩雪怪叫一声后捂住胸脯，猛地扇出一巴掌。
　　轩亦辰瞳孔上全是奶罐子的形状，还没等回过神来，便被顾倩雪那只甩得虎虎生风的纤细小手击中了左脸颊。
　　可以轩亦辰的肉身强度，顾倩雪这一巴掌的力道显得微不足道，不仅没有扇飞他，更是感觉自己的手拍在了铁块上，生痛的要死。
　　“啊啊...我的手...我的手好痛啊！”顾倩雪眼中含泪地收回了被自己拍红得生痛手，吃痛的想要蹲下以求缓解疼痛，可随着她过激的动作，浴桶也失去重心轰然倒塌，伴随着一声巨响，那具白皙丰润的躯体落地，大量水花被溅起，打湿了轩亦辰的鞋子。
　　由于惯性，顾倩雪的脑壳与坚硬的地面来了个亲密的触碰，此刻正跪趴在地上，哭嘤嘤地抱着头在做驴打滚。
　　轩亦辰看着眼前这一切，意识开始慢慢模糊，一不注意，鼻血就如涌泉般流落，滴在了地上，染得一片鲜红。
　　后院旁不远处的山崖边上，顾炎焚绑上腰带，经过一番有氧运动，他的脚显得有些无力，连站着都感觉大小腿有些不听使唤。
　　而一旁的李雪是一脸心满意足，她刚整理了一遍仪容，想要问询刚提起裤子的顾炎焚今日为何如此凶猛，但却被顾倩雪一声惊慌失措的怪叫声吓了一大跳。
　　“怎了？家里发生何事了？”李雪赶紧站起身，转头看着家里的方向道。
　　“先回去看看吧！”顾炎焚皱着眉头拉着李雪的手，慢跑向顾倩雪所在之地。
　　顾炎焚倒是不担心女儿有生命危险，毕竟自己的小师弟就在那待着，若是有人心怀不轨之人无故接近，怕是动静会比这大上不少。
　　虽然好奇家里边发生了什么，但总的来说，顾倩雪平时在家遇见老鼠也会这么大喊大叫，所以顾炎焚此刻倒不是很着急，不然以他的实力所爆发出的速度，怕是连李雪都发觉不了他从身边离开了，哪还会慢悠悠的拉着李雪像散步一样赶回家去？
　　两人在快接近院内时，却瞧见顾倩雪跪趴在地揉着脑袋，还翘着那光滑挺翘又圆润的屁屁，朝向身后那已经失血过而不自知的那位帅小伙......
　　看见这羞人一幕，李雪大惊，刚想伸手捂住顾炎焚的眼睛，可一转头才发现，自己这老头早把头歪一边去了。
　　



第四十八章：托付

　　阴谋！这是场阴谋！
　　轩亦辰坐在客厅里，揉着发酸发胀的双额，有种被泼了一身脏水，还找不着人说理去的感觉。
　　现在眼前的伯父，也就是自己的师兄正翘着二郎腿黑着脸看他，这让他倍敢无助。
　　他真的是冤枉的啊！他并没有乘着顾倩雪洗澡时偷窥！是那只兔子它......
　　“你方才说是桌上这只蓝耳兔发现雪儿在浴桶里溺水了之后，把你带过去的是么？”顾炎焚双手手肘撑着桌子，交叉着十指放在下巴上，严肃的看着坐在桌上一脸乖巧的蓝耳兔。
　　“是的...”轩亦辰低着脑袋，亏欠之意甚浓。
　　“可我方才问它，它可说是你自己偷摸着跑过去后被雪儿发现，结果雪儿吓一跳后才把额头磕伤了！”顾炎焚一脸严厉的说道。
　　此时的轩亦辰有种哑巴吃黄连，有苦说不出的憋屈感。
　　他看了桌上那只撒谎都不带眨眼的蓝耳兔一眼，叹了口气，心中琢磨着顾倩雪之前在房里的话：“我已经在尝试勾引他了！”
　　难道造成现在局面的，正是顾倩雪本人么？是她？是她让这只蓝耳兔带自己过去寻她，过后还教蓝耳兔撒谎的吗？她...她一女子，怎可如此不知羞！
　　这样一想，却也难怪这只蓝耳兔见她‘溺水’后分明能一脚踹翻的浴桶，却多花费功夫调头来找自己帮忙了！
　　琢磨归琢磨，但事情还是有很多疑点的，比如说蓝耳兔根本听不懂人说话，只能通过神识与之沟通，而顾倩雪，又是如何能命令它过来‘陷害’自己的？
　　总不能是蓝耳兔只跟她认识了半天，就与她做到了心意相通这点吧？
　　轩亦辰觉着现在说什么错什么，便只能坐在那哀声叹气，明显是想任由顾炎焚处置了。
　　顾炎焚深知轩亦辰这孩子断然不会做出此等有违道德伦理的荒唐事，更不会撒谎骗他，这其中...必定有他所不知情的环节存在。
　　但既然事已发生，女儿的身子也被看了个精光，为了解决这档子喜事，顾炎焚只得逼着轩亦辰负责了！对于为何会发生此事，他也不打算深究下去。
　　“瞧把你吓得！这多大点事啊！值得你如此拘谨吗？放心吧！这事伯父不怪罪与你！只是伯父在想啊，你与雪儿的年纪相近，如今又发生此事，这若传扬出去，雪儿她还如何嫁人？而伯父我作为她爹，又有何颜面再在子安村的乡亲们面前露头？”顾炎焚一脸苦恼的摸了摸下巴道。
　　“那...伯父的意思是？”轩亦辰开始坐立不安，同时眼神有些闪躲。
　　“今后，伯父便将雪儿托付与你了！万不能负了她！不若的话，我定不饶你！”顾炎焚竖起眉头坐直身子，瞬间威严迸显。
　　这股来自强者的威压，压得轩亦辰汗流满面，差点就喘不过气来。
　　“可...伯...”
　　轩亦辰想说点什么，但顾炎焚却摆摆手，一脸不容拒绝道：“事已至此！话也至此！”
　　开玩笑！人都给轩亦辰瞧光了，虽然还没拆过包装，但...他就是不容许轩亦辰退货！没错！他就是这么霸道且蛮不讲理！同时，轩亦辰也没理可道！
　　顾炎焚眼见轩亦辰在自己的压力之下身子都萎了下来，甚是乖巧，看起来是认命了。
　　见此，顾炎焚心中也是得意得紧啊！从起初他就想让顾倩雪去青峰宗给他钓个金龟婿回家的。这不此时都不用再多花心思便逮到一个年轻有为的小伙子，这怎能轻易放过？
　　再说今日雪儿在房里跟夫人说的话，虽然一开始以为她在用轩亦辰当挡箭牌以推托婚嫁大事，但现在想想，怕是她之所言有十之八九是发自真心的啊！
　　还有这只属于她的蓝耳兔，是否是其帮凶？怕不是这只蓝耳兔在撒谎啊！这样一想，顾炎焚立即恍然大悟。
　　他并并不知晓顾倩雪还不会用神识与动物沟通这事，只是这样思索的话，一切也都说得过去了。
　　轩亦辰此时再无话可说，这可不像以前，以前他虽看过顾倩雪的身子，但那时是天知地知你知我知，更何况过后她也并未要求自己娶她，所以也就权当没发生过一样。
　　可这次不同了，当然便被她爹娘抓到，如今任他百口莫辩，看了就是看了，说多了也无济于事！
　　“伯父可是经过深思熟虑方才做的决定？”轩亦辰轻叹了口气，抬起头一脸决然地看着他道。
　　“你觉着伯父是那种不假思索便会做出决定的人么？”顾炎焚正视他的眼瞳道。
　　“侄儿明白了！此生侄儿定会不负于她！若有为此誓，万不得好死！”轩亦辰闭眼做出决定，不过他并不知道顾倩雪如何看待此事，但自古婚事由父母做主，根本由不得她。
　　“既已应承下来，可否想过何时提亲？”顾炎焚露出了得逞了的笑容，轩亦辰的回答他非常满意，这会儿正想着尽快帮他们把事办了呢！
　　“想必伯父也有所闻，侄儿几日后要出一趟远门，也不知何时能回来！所以这日子，侄儿并不敢确定！”轩亦辰做出要娶顾倩雪这决定后，便是感觉到如释重负一身轻。
　　罢了！事已至此，不认命又能如何？除非顾倩雪她自己跑了，不然他不娶，便是个身负罪孽之人。
　　这么一想，轩亦辰又不由得思索起来，自己到底是如何看待对方的？而对方，究竟是否真对他有意？是否...又如她在房中所说，倾心于他？
　　论容貌身段，她无可挑剔，论性格，她变得越发外向开朗，虽然相识这大半年以来，她话越发多了起来，可并不显啰嗦，甚至轩亦辰已经习惯了她先开口找自己说话，让她待在身边时，有种很舒心的感觉。
　　扪心自问，他真的觉着顾倩雪有点俏皮可爱，特别是生气时嘟起的那两侧腮帮子。简直让人百看不厌。
　　虽说可爱，但每每自己不知为何惹她生气时，总有股负罪感，感觉亏欠了她许多，想要尽力把她哄高兴，看着她转怒为喜，连同着他内心也会变得舒畅。或许...自己真的喜欢她也不一定......
　　“嗯，那这事便先缓一缓，等你归来时再提亲不迟！”顾炎焚当然知道轩亦辰身负重任，他这一趟出去，少不得要有个一年半载方能归来，所以倒也并不着急。只要他能兑现承诺就成。
　　客厅里的两人达成某种协议，另一边的寝室内，顾倩雪一脸吃了大亏的模样，用冷毛巾敷着发红的额头。
　　一旁的李雪见她羞羞的样子，也有点被气笑了。
　　她跟丈夫外出才多长时间？自己的女儿便勇敢地兑现起了承诺，竟在洗澡的时候不知用了什么法子，竟让那帅小伙主动跑去看她沐浴？
　　这种不要脸且明目张胆的勾引，简直是婊·子行为！
　　不过，做得很棒！身为女子，自己所想拥有的东西，就要不择手段的去争取！尤其是...爱情！
　　这傻孩子，起初她说要勾引那帅小伙时，李雪还以为她是想向对方展露出自身最为甜美的一面，好让对方动情。
　　可谁成想她是直接把身子给别人欣赏啊！这样做的后果，是否是女儿已经认定了这帅小伙，非她不嫁了？！
　　李雪这样想着，轻叹一口气后来到顾倩雪身边坐好，也不问事情的缘由，便语重心长地说道：“切记！就算再喜欢对方，但女儿家家的在未成婚前，断不能再做出如此过激之事！”
　　



第四十九章：羞？笑话！

　　李雪莫名的一句话，让顾倩雪一头雾水，她什么时候做了过激之事了？娘她到底想表达什么？
　　不过手掌跟被磕伤的额头在隐隐作痛，顾倩雪也不想再花心思去思索话中含义，只能顺着李雪的话，乖乖点头应了句。
　　眼见顾倩雪坐在床边摆出一副认错的小表情，李雪也只得轻叹一口气，自己的女儿，就真那么喜欢那小伙么？甚至到了不惜代价，也要将生米煮成熟饭？唉...这倒是可怜了青儿啊！
　　“天色也不早了，今日之事娘亲便不与你计较！你且先好好休息一番！”李雪说着，便想从顾倩雪房中出去。
　　“娘...亦...轩亦辰今晚住哪？”顾倩雪见她要走，便也说道。
　　李雪刚好打开房门，这回见她问话，思索片刻后才回过头道：“虽然有些失礼，但家里确实没空房了！但这事不用你操心！子安村虽小，可一两间睡房还是腾得出来的！”
　　顾倩雪轻声应了句，李雪见此也是头也不回的关上房门。
　　“系统！之前你说若是我憋气憋够三分钟！你就把商店的所有商品打折出售这事还做不做数！”顾倩雪翻着死鱼眼躺在床上，用冷毛巾捂着额头，问道。
　　“这是特惠活动，宿主现已超过最大达成时限，如今自是不能再做数了！”
　　闻言，顾倩雪躺在床上蹬着小脚丫，像个小孩子耍无赖一般说道：“呜呜...不要不要！若不是轩亦辰这混蛋我早就完成了！所以这次不算！”
　　“人生意外数之不清，错过了便是错过了，还望宿主能理性对待！”
　　系统言下之意，便是怎也不肯遵守赌约了，但它既要耍赖皮，顾倩雪也拿它没办法呀！这不，深知系统吃软不吃硬的性格，她也只能起身侧躺起来，在床上摆出一副千娇百媚的姿态后，不时撩一下额边发丝，过后还装模作样的摸一下那只并不安分的大腿，似在勾引谁一样。
　　“系统小迪迪？！再给我一次机会好不好嘛~~~”顾倩雪配合着全身的动作，柔声细语地勾引着系统。
　　见此，系统内心毫无波澜，甚至掀不起一抹小浪潮，虽然顾倩雪侧躺的模样很是千娇百媚没错，但它作为神仙什么样的女人没瞧过？哪会因这点福利就改变心中之决定？
　　不过系统见顾倩雪经过它大半年的调·教，现已从一个腼腆的小女子，化为了能脸不红心不跳地说出撒娇的话跟摆出这种女人味十足的姿势，它的心中，还是很自满的！
　　这若是以前，你要不威胁她一番却想要她撒娇？那是一百万个不可能的！更别说让她自愿摆出这种羞·耻性十足的姿势了~
　　现如今，床上这朵狂傲的小菊·花在经过它大半年的各种调教与戏耍后，已然成了一朵含苞待放的茉莉花了！
　　看着自己的得意‘之作’在床上骚·姿弄首，系统却很是期待自己拒绝了她的请求后，她又会如何做，这是调·教的一环！系统要潜移默化的去一点点改变她，让她在不自觉间，将自身的各种行为言语更加女性化！就比如说，抛出一个让她心痒难耐，可又得不到的福利，并借此迫使她习惯性地撒娇，以为自身谋取利益！
　　因此，系统倒是很坚决的说道：“哟！论岁数本系统可比宿主大上不少，这会儿宿主竟为一赌约放下颜面在床沿上摆弄身段，还称本系统为小迪迪，以试图勾引本系统，宿主可知羞否？！”
　　闻言，顾倩雪在心中暗笑道：羞？笑话！所有商品一律打5折啊！100两的物品能以50两买到手，这得省下多少小钱钱？若是能争取到这项福利，还要那不值钱的脸皮干嘛？
　　再说这货不就是一串代码吗？有什么好羞的？
　　这样想着，顾倩雪嘴角轻微上扬，在床上摆出一副能甜死人的笑容，同时肆无忌惮的撩开衣领，配合嗲声嗲气的声音勾引它道：“系统哥哥！我错了啦！答应我...再给我一次机会好不好嘛！”
　　许久，未见系统吱声，顾倩雪不甘心之下，红着脸又将衣领撩得更开了，并且忍住羞涩撒娇道：“唔...大爷...好不好嘛！”
　　玛德！她这是婊·子行为！既然为了那屁点大的福利就出卖身体！
　　不过很好，系统要的就是这种效果！
　　系统眼见顾倩雪的脸都快滴出血来了，心知这是她所能做的最大限度，所以便也松口道：“好吧！本系统见宿主有这般诚意，倒是可以网开一面让赌约恢复，不过只可尝试一次憋气，若是失败了，且不要说本系统耍赖！”
　　闻言，顾倩雪开心极了，果然这笨蛋系统就是好说话，三言两语便被自己‘说’服了！她在心中嘲笑着系统，可殊不知若论谁中谁的套的话...那也只得说，仁者见仁！智者见智了！
　　顾倩雪感谢了一番系统的宽宏大量，之后便整理下衣装，喜滋滋的躺在床上睡着了。
　　······
　　破晓，清晨的太阳从山边缓慢升起，没一会便站在了山顶之上，就像是与冬季作对般，它用身上的热量，融化了大量的积雪。
　　顾倩雪此时刚好起床，昨日经过一番赶路，累得她躺在床上便立马睡着了，这会儿起来后精神饱满，虽然刚睡醒秀发有些乱糟糟的，但那容光焕发的神态，却让其完全不失俏皮模样。
　　她脱下睡衣后，换了身平时在家穿的麻布衣，低头看了眼刚开这世界时的穿着，竟有种不习惯的感觉，以前倒是没发现，这麻布衣这么刺人，或许是因为这大半年里穿惯了柔滑布料的缘故吧？
　　推开门来到院外稍微梳洗一番，整个人的状态都感觉上佳，她四处走了走，倒是没瞧见爹娘的身影，想来是下山劳作去了。
　　一个人待得无聊，顾倩雪也下山去了。
　　她刚来到山脚，便见爹娘在自家田边里紧挨而坐，看模样是在那打情骂俏没错了。
　　“爹！娘！早安呀！”顾倩雪来到她们身边，说道。
　　“哟！雪儿起得这么早，这可少见！”顾炎焚拉着李雪的手，转头看着来到身旁的顾倩雪道。
　　“嘿嘿，或许是在青峰宗养成的习惯吧！”顾倩雪摸着脑袋嘿嘿一笑，又道：“那个...轩亦辰昨晚住哪？”
　　顾倩雪这般问，并不是有多关心轩亦辰，而是想着找他算账呢！
　　这家伙昨晚竟坏了她的好事，弄得她要以美色挽回赌约！这会儿若找到他！定要与他清算清算！
　　“咋了？这才一晚不见，就这般想念你的小情人？”李雪拍开顾炎焚的手，笑眼眯眯的调笑她一句。
　　闻言，顾倩雪脸色一红，反驳道：“哪有！只是...只是有事找他而已！”
　　李雪见她不承认，便也笑着往东边的小村庄指了指，说道：“昨晚娘拜托你王叔叔腾出了间空房，这会儿你的情郎应该在那边吃着早食呢！”
　　王叔叔的家她知道在哪，毕竟刚来这世界的几天时间里，李雪总是借着送菜的名义让自己与李家老三李穆青多接触，正好这王叔叔家，就坐落在李穆青家隔壁。
　　王叔叔为人很是洽谈，话很多，颇有一副八卦妇女的模样，见着她过来送菜，总是他先跟自己打招呼，然后拉着自己说一大通八卦，还想着把他那小自己两岁的儿子推销给自己。
　　得知轩亦辰所在，顾倩雪立马跟爹娘道别，随后便小跑着往王叔叔家赶。
　　坐在田边的顾炎焚跟李雪本想问她有无吃早食，但见她如此心急，却是含笑着摇摇头，任由她离开了。
　　



第五十章：碰面

　　顾倩雪家离村中心也就六七百米，虽然道路有点泥泞难走，但这么短的距离凭她如今的脚力，几分钟便能到了。
　　远远的，顾倩雪看着前方的十几座土屋，便是把趴在脑瓜上呼呼大睡的蓝耳兔抱在怀中准备快点找到轩亦辰。
　　似乎是感受到她怀中的柔软，蓝耳兔迅速睁眼，咻的一声就从顾倩雪的领口钻了进去。
　　“啊...小混蛋，你快出来！”顾倩雪有点有点手忙脚乱的抓住蓝耳兔，好不容易才把它弄出来。
　　“再这样我就不要你了！”顾倩雪抱着蓝耳兔，低头狠狠的瞪了它一眼。
　　明明蓝耳兔听不懂人话，可却是瞬间安静下来，完全没了方才的生猛。
　　“真乖！”看着蓝耳兔一副任由她摆布的表情，顾倩雪夸奖道。
　　谁说它不能理解自己意思的？这不，自己只是胸它一下，它立马就变得乖乖的！
　　莫不是，自己还有驯兽师的天赋？顾倩雪这样想着，心里有些喜滋滋的，能让比自己强的蓝耳兔屈服，简直自豪感满满呀！
　　附身在她身上的系统若是知道她心中所想，肯定会嘲笑她一番，她说的话蓝耳兔哪能听得懂？若不是系统传音让蓝耳兔停止想要在她胸口安窝的想法，她这会儿可不得被蓝耳兔折腾死？
　　让顾倩雪厌烦蓝耳兔并抛弃它不是系统想要见到的，蓝耳兔日后还有大用！得一直待在顾倩雪身边才成！
　　系统它答应过蓝耳兔，教它如何在极短的时间内化为人形，以此为条件，让它听命与自己！
　　顾倩雪抱着乖巧的蓝耳兔，轻轻的抚摸着它背后的毛发，竟有种爱不释手的感觉。
　　就在她想将脑袋埋进手头上这个柔软的肉球里时，不远处的房屋门被推开，随后从里头走出一位面相憨厚并且身形壮硕的小伙子，看那面部纹理比顾倩雪大不了几岁。
　　这位小伙子自然是李家老三，李穆青！昨晚他听闻顾倩雪回来了！听到这天大的好消息，李穆青心中那个激动啊！
　　由于难忍心中思恋之情，他本想立马去顾倩雪家探望探望她，可一想天都已经黑下来了，再说空着手去会很失礼，便也强忍着思恋上床睡觉了，只待明日去自家鱼塘捕两条大鱼给顾倩雪送去。
　　虽说李穆青想睡个好觉养足精神，可一想起马上就能见着顾倩雪，他是一整晚都在床上辗转反侧，直到天亮了也没睡好。
　　天还没亮，李穆青便起身让自己雇的伙计去鱼塘摸鱼去了，而他，便是在家烧水沐浴，又换了身干净的衣物，直到伙计把鱼提过来，他这才迫不及待的推开门准备出发。
　　可没走几步，便在自家门口不远处见着面含甜美微笑，一个劲抚弄手中兔子的顾倩雪。
　　见此，李穆青大喜，这真是开门有喜啊！没成想能如此之快的见着心上人，便是赶跑几步，边跑向顾倩雪还不忘喊道：“倩...倩雪！你...你真的回来了！！”
　　顾倩雪一听有人叫自己，而且声音还有些熟悉，便也是停下手中动作，抬头直视前方，待看清喊他的人后，也没接话，直到对方气喘吁吁的来到身前停下，才面含笑容说道：“李穆青？你昨晚熬夜了？怎得黑眼圈这么重？你这都快成熊猫了！”
　　她...这是在关心我？李穆青刚放下水桶，便是听到这动听的关怀性话语，难免心中会有些许遐想。
　　“嗯，昨晚熬夜了！但还好我身强体壮，一晚没睡倒也还抗得住！”李穆青有些腼腆的摸了摸后脑勺，都不敢直视顾倩雪那双水灵灵的大眼睛。
　　闻言，顾倩雪上下打量了下李穆青，发现他身子比以前更硬朗了，当下便是噗嗤一笑，调笑他道：“虽然年轻有资本熬夜没错！但次数多了不管你多强壮也会伤身，到时候肾虚之后可没女人敢要你！所以你以后还是早点睡的好呀！”
　　见顾倩雪打趣自己，还因为自己而笑得那么甜，李穆青是又开心又胆怯。
　　此时，就因为顾倩雪一个笑逐颜开，便将李穆青想了一晚上准备跟她说的话全咽了下肚。
　　“谢...谢谢！”李穆青在面对顾倩雪时，浑然不像身上那壮硕的肌肉线条那般坚韧，他总是如此羞涩，说话都好似有些结巴。
　　顾倩雪非常俏皮的拍了拍李穆青的肩膀，含笑着说道：“哟！怎么说你我也是从小玩到大的伙伴，说这话可就见外了！”
　　不知怎的，哪怕她知道李穆青喜欢她，她也没想过多的疏远李穆青，因为李穆青给她的感觉就是个老实人，虽然他长得高大威猛，足有一米八的个子，但他的个子却与性格大相庭径！连看一眼自己都会害羞的人儿，应该不会对自己做些什么出格的事。
　　也正因为此，顾倩雪倒也能放宽心跟他聊天。
　　听闻顾倩雪这话，李穆青心中那个喜啊！他能感觉到，顾倩雪真的是如李雪所说，在大半年前摔了一跤之后，性格便有所改变了。
　　现在的她不仅不再像以前那般吝啬这份甜美可人的笑容，如今更是承认了他们从小一起玩到大的事实，这怎能让李穆青不激动？
　　除了儿时顾倩雪会对他绽放笑容外，待她长大懂事后李穆青就很难从她这儿收获一个笑容，很长一段时间内，他却是认为顾倩雪已经对他一点感觉都没有了，这难免让李穆青有点心灰意冷。
　　现在好了！对方不仅会对自己笑，竟还关心起他来了！
　　对于顾倩雪改变了对待自己的态度，李穆青心情真很畅快，同时...被自己喜欢的人所关心，一股暖阳遍布全身，很是舒适。
　　“倩雪！这大半年来你去哪了？”李穆青放松了一下心态，这才敢看向顾倩雪那张红润精致的俏脸。
　　“去修炼了！”顾倩雪摸了摸手中的蓝耳兔，似乎不想在这问题上多做纠缠，便是接着道：“对了！关于我干嘛离开的事先放一边！我在找一个人，他昨晚来的，就住王叔家，不知你见着没有！”
　　“啊？我没听王叔说他家有客人啊！”李穆青有点摸不着头脑，继续道：“王叔昨晚不知为什么急忙忙的敲响我家的门，结果我老爹开门后，王叔很反常的没说什么废话，就扔下你回来的消息便走了，其他的一律没提！”
　　“王叔没跟你说呀？那算了，我自个去王叔家找便是。”说着，顾倩雪便跟李穆青做了个道别，可李穆青见她离开，便是急忙提起脚下的水桶，也不说话，就安安静静地跟在顾倩雪屁股后边。
　　感觉身后跟着个沉默寡言的小尾巴，顾倩雪回过头后，看着李穆青道：“你跟着我干嘛？”
　　“不...我也不知道.....我见你走了...我也就不自觉跟上来了....”李穆青足足比顾倩雪高了一个脑袋，身子也比顾倩雪大上那么一两圈，可现如今却像个胆小鬼一般，说话都不利索。
　　“噗...哈哈哈....瞧你那模样！莫不是瞧见个女人都会脸红吗？”李穆青的反应顾倩雪看得很是好笑，一个没忍住，便是捧腹笑了起来。
　　抛开他喜欢自己这事不说，顾倩雪真的很乐意跟他这种人交朋友。但好死不死的，他怎就会喜欢上我了呢？
　　若是有合适的适婚人选，顾倩雪倒是想做个媒婆，好给李穆青介绍个俏娘子，用以打消他对自己的情意。这样一来，倒是可以安心把他这憨小子当个真正的朋友来对待了。
　　



第五十一章：女儿家大了......

　　顾倩雪或许还不知道，她的笑容真的很甜，哪怕是一辈子被她所调笑，李穆青也心甘情愿。
　　看着她如仙女般的笑颜，李穆青一时难以自拔，根本移不开眼睛。
　　顾倩雪见他呆呆的看着自己，却也有点不好意思了，她这么去捉弄这个憨小子，真的是很缺德。
　　“李穆青？”顾倩雪收回笑容，将李穆青唤回神来。
　　“啊？”李穆青浑身一震，便是歪过头，又脸红了。
　　顾倩雪为了不让他太过尴尬，便指了指他手里提着的水桶道：“我见你提着两条鱼，这是要干嘛呢？”
　　“啊！差点把这茬忘了！我听说你回来后，今天便去把这鱼捕回来了，可刚准备送去你家时便在家门口碰着你.....”李穆青挠了挠后脑勺，明明他能跟其他女孩很聊得开，可一但在面对顾倩雪时，他总是容易紧张，一紧张就不知该怎么说话，严重时甚至有些儿结巴。
　　一听这鱼是他特意为自己捕的，所以顾倩雪倒是没急着拒绝，怎说这也是他的一番心意，她能感觉到，若是自己拒绝这憨小子的礼物，肯定会伤害到他，顾倩雪这样想着，便道：“昨晚我听娘说我出远门后，你就一直帮衬着他们，可今日却还给我们送东西，却也是怪不好意思的.....”
　　“别这么说！伯母从小便极为疼爱于我，所以...所以这些都是我应该做的！”李穆青赶忙抬起头道。
　　虽然李穆青嘴上这么说，但明眼人都能看得出来，他只是在找借口给自己送东西罢了。
　　顾倩雪不想欠他太多人情，便也说道：“这鱼多少钱？我跟你买下来吧！”
　　“这是送你的！不要钱！”李穆青知道她家里面的窘境，所以哪忍心收她的银钱？
　　“一直以来多亏了你的关照，我跟爹娘才能不时吃顿好的，现在我也算有点小钱了，往后怎么也不能再让你如此破费了！”顾倩雪说着便摸了摸口袋，从里头拿出了一锭碎银子递给他道。
　　“不行！我不能收你的钱！”
　　李穆青露出一脸为难的表情，这鱼本就是他想要送给顾倩雪的，也好借机跟顾倩雪亲近亲近，哪怕获得她的一丝好感，李穆青也就心满意足了。可现在她却要跟自己买，这其中的意味也就变了。
　　再说，明明她家里被财神诅咒后穷得叮当响，这会儿她的钱又是从哪里来的？这大半年以来，她到底经历了什么？
　　看着顾倩雪那只纤细小手上的碎银子，李穆青满心疑惑，他不想接！也不情愿接这钱！
　　“让你拿着就拿着！”见他盯着自己手头上的银子无动于衷，顾倩雪向前两步抓住他的手，李穆青还没反应过来，顾倩雪便将银子塞进了他的手里。
　　她的手...好温暖！软绵绵的，宛若无骨般，让人沉迷！
　　这是顾倩雪抓起李穆青的手后，带给他的第一感觉。
　　也由于顾倩雪靠得比较近，她身上那股沁人心脾的女性芳香，一个劲往李穆青鼻腔里钻。
　　李穆青傻愣愣的看着手中的银钱，感觉到达了人生巅峰！就在刚刚，他与顾倩雪牵手了！这是第一次，第一次啊！
　　“虽然一锭碎银子还不清你给我家带来的帮助，但总归是我的一片心意，可别这么残忍地拒绝了！”顾倩雪见他又在发呆了，却是再次将他唤回神来。
　　“啊...嗯！”李穆青还留念于她给予自己手中的那抹正在缓慢逝去的温度与芳香，这会儿听她这么说，却是应声答道。
　　“对了，我现在还有事，能请你帮我把鱼送到家里养着吗？”顾倩雪见他收下了，自是十分开心，她不想欠这憨小子太多人情，以免以后总有股负罪感。
　　“本来我就打算送去你家.....”李穆青挠了挠后脑勺道，可话没说完，顾倩雪见他答应下来，便是笑答道：“嘿嘿！那我先去王叔家了！待会再见咯！”
　　说着便是向李穆青道别后离开了，看着那抹欢喜的倩影，李穆青感觉到从所未有的舒畅。
　　今天...或许是个好日子也不一定？以前顾倩雪对他的态度虽不算恶劣，但也不想过多的理会自己，那时的他想跟顾倩雪搭话都很难。可如今，顾倩雪不仅会关心他是否有熬夜，竟还主动的拉了自己的手！
　　李穆青感觉心中前所未有的舒畅，就好似搬开了常年压在他心口，使得他喘不过气的石头一样。
　　跟李穆青做了个道别后，顾倩雪只身一人来到王叔家的大门前，敲响院门后，喊道：“王叔叔！您在家么？”
　　也没多久，院门咯吱一声被开启，从中走出一个扎着小辫子的小女孩，大概11岁左右，待小女孩看清敲门的人后显然有点难以置信，竟揉了揉眼睛，激动道：“倩雪姐姐！你真的回来啦！”
　　小女孩说完便是向顾倩雪扑了过去，而后者很轻松地接过她轻盈的身子，在摸了摸她的脑袋后，答道：“嗯！昨晚回来的！”
　　“我昨天听爹爹说姐姐你回来了，可把小玉期待坏了！本来想中午时去你家找你的，可没想到姐姐倒是先过来找小玉了！”自称小玉的小女孩笑嘻嘻的抬头看着顾倩雪，她俩同住子安村，而子安村就这么大点地，只要是在村里住的，就不会说不认识。而小玉她从小便一直把顾倩雪当成真正的姐姐来对待。
　　粘人的小妖精总是遭人爱，小玉她就是属于这种妖精，她是跟谁都合得来的那种类型，而她的性格，也深受顾倩雪的喜爱，无论是前身，还是现在的顾倩雪。
　　顾倩雪见她可爱，倒是很坏心眼的想要捉弄她一下，所以便摆出一脸坏笑，戏弄道：“不！姐姐不是来找你的！姐姐来只是在找昨晚住你家那大坏蛋！在这‘恰巧’碰见你！或许只是个美丽的意外而已！”
　　她虽然没继承这具身体的记忆，所以也不太清楚她与小玉到底是什么关系，但每次小玉见她来给李穆青家送青菜时，小玉都会笑嘻嘻的跟她搭话，虽然一开始小玉张嘴就姐姐姐姐的叫她，让她有点适应不过来，可叫的次数多了，她也没那心思计较姐姐这称呼了。
　　她没离开子安村前，倒是觉着小玉挺可爱俏皮的，而且还特别黏她，她那时还有着建立成群后宫的伟大计划，而小玉便被她纳入了后宫之列，为了实现这计划，她还特意花了10文钱买了根棒棒糖给小玉，而第一次吃到棒棒糖的小玉，简直就把这种上天赐予的美食夸上了天，也正因为这根棒棒糖，顾倩雪很轻松的与小玉打好了关系，这也为她心中的后宫计划而迈出了一大步！
　　小玉抱着顾倩雪的腰肢，但听她说不是来找自己的，便也是赌气般的轻推一下顾倩雪，有点生气道：“哼！看来爹爹说得没说错，女儿家大了心是留不住的！之前我还不信，但如今姐姐这番话却很好的证明了一这点！”
　　“欸？！什么意思！”顾倩雪站在原地有些懵，她不就是跟她开了个小玩笑嘛？干嘛要生气？而且语气还装得这么老成......
　　



第五十二章：大凶之人

　　小玉见顾倩雪一脸懵，却是笑了声道：“唉...爹爹诚不欺小玉！昨晚爹爹就说姐姐你与那位英俊的大哥哥关系不浅，今日一瞧，果真如此呀！”小玉意味颇深的瞄了一眼顾倩雪，接着道：“姐姐这会儿如此情急地想抛下小玉！可见姐姐对那位哥哥一往情深，早就难以自拔了吧！”
　　这话顾倩雪算是听懂了，合着这调皮的小家伙是接着这机会调笑自己发春了呀！
　　对于小玉说的这番话，顾倩雪也没在意，这种情况解析就是掩饰，还不如说点别的，把这话题带过去的好。
　　“小玉还真是口齿伶俐，不过你看姐姐来的时候还不忘给你带了几根棒棒糖！足以表明姐姐对你有多重视了吧？”顾倩雪从裤袋里掏了三根棒棒糖递给小玉，小玉一见立马嬉皮笑脸的接过，答谢一句后，接连解开包裹着糖衣的棒棒糖，随之长大嘴，三根全塞进了嘴里。
　　看着小玉竟如此‘贪吃’，顾倩雪惊呆了，这得多喜欢才会一下子塞三根棒棒糖进嘴里啊！
　　“小玉你这只小老鼠还真是不留隔夜粮呀！都不知道留两根以后吃的吗？这一下吃这么多，小心等会腻得牙疼！”
　　“不留！小玉得趁哥哥没回来之前把这糖全吃光！不然被哥哥看到的话，肯定又要跟我抢！要让小玉乖乖把糖交给哥哥，那小玉情愿牙疼！”小玉将棒棒糖从嘴里拿出来后说道。
　　“反正你哥哥又不知你手里有糖，你可以先藏起来，到时候想吃时再躲着吃的呀！”
　　...........
　　顾倩雪一语惊醒萌中人，小玉看了眼手中那三根沾满了津液的棒棒糖，小脸瞬间煞白。
　　对啊！她可以先藏起来以后吃的呀！反正哥哥又不知道姐姐送了她糖果！
　　哎呦！真笨！糖衣都被她解开了，肯定保存不了多久，再说都已经放嘴里用小舌头围绕着棒棒糖的身躯舔了个遍！若此时再用糖衣包上留着下次吃，哪怕是干了，也难免有种下不了嘴的感觉.....
　　小玉哭丧着脸拿着棒棒糖，顾倩雪却在心中笑惨了，心想她居然没想到这点？不得不说有时候人再聪慧、口齿再伶俐，也总有蠢萌的时刻呢......
　　“没事！左右糖衣都拆了，就全吃了吧！再说了，姐姐这还有三根呢！”此时，顾倩雪笑颜逐开，又从裤带子里拿出三根棒棒糖在她面前摇了摇，似在勾引她一样。
　　见此，小玉一脸警惕，问道：“要给我吗？”
　　“嗯！但有....”
　　“大胆地说出你的条件吧！”
　　顾倩雪话未说完，小玉便领会了她的意思，逐开口道。
　　“现在马上把昨晚住进你家的那位大哥哥带来见姐姐！要是完成了任务！姐姐就把它们都给你！否则！不给！”顾倩雪得意洋洋的说道。
　　闻言，小玉一脸为难，说道：“可是那英俊的大哥哥天蒙蒙亮时就起床了，他出了客厅见着爹爹跟哥哥拿着锄头说要去地里耕种，结果大哥哥却说为了答谢我们的招待，便是说要帮忙，而爹爹倒也没跟他客气，再请他吃完早点后便出了门，所以小玉想姐姐要找的那位大哥哥此时正在我家地里挥晒着辛勤的汗水呢！”
　　“那就是说小玉不能把他亲自带来了咯！”顾倩雪在小玉饥渴的眼神中收回了棒棒糖，一脸坏笑道。
　　“嗯！”小玉很伤心，心想着要是爹爹今早像往常一样赖床多好，这样的话那大哥哥也不会跟着去田里了。
　　“既然不能马上将他带过来，那这糖自然不能给你！”顾倩雪说着，又道：“姐姐还有事，就先走啦！”
　　话落，头也不回的向着小玉家田里所在方向赶去。
　　见顾倩雪走远了，小玉很伤心地转身，可刚想提脚回院内时，却见院门门栏边上有三根没拆封过的棒棒糖，而这几根棒棒糖，前不久还拿在顾倩雪手里。
　　昨晚爹爹跟那英俊的大哥哥闲谈时，大哥哥就说姐姐现在已经变成了修炼者，比起普通人，姐姐她更为强壮！
　　修炼者在小玉眼里还是非常神秘的，她只知道修炼者都有大神通！他们奔跑起来连马儿都追不上，更可以上天入地，一副无所不能的姿态。
　　看着院门的三根棒棒糖，小玉知道顾倩雪之前说不给她是故意捉弄她的，此时知晓这点，小玉赶紧回过头，对着已经跑远的顾倩雪挥舞起小手大喊道：“谢谢姐姐！”
　　闻言，顾倩雪没有停下，仅是提起一只手臂摇了摇，对小玉说道：“不客气！”
　　······
　　王叔家的田地离他家比较远，顾倩雪沿着泥路慢跑了十几分钟方才到达。
　　由于是冬季，能种的蔬菜并不多，周围的田里种的大部分都是豌豆，而且是刚播下不久的种子，现在才开始长起幼苗。
　　顾倩雪小心地沿着没播种的小路上走着，远远就看见了轩亦辰的身影。
　　此时轩亦辰正在与王叔说着话，而王叔的儿子却在那用锄头翻弄着泥土。
　　也不知轩亦辰跟王叔说了些什么，却是引得王叔开怀大笑，竟拉起着他的手，看王叔心情大好的模样，似在感谢轩亦辰一样。
　　见此，顾倩雪大步流星的走过去，足有一股气壮河山、气力拔山的气势。
　　哼！住别人家又怎样？这会儿还不是被我寻着你了！
　　以前看了自己的身子算是意外的话，那昨晚那啥事就是他故意而为之的！
　　哼！平时看他一副正经模样，没成想喝了点儿汤就暴露出本性了！
　　这会儿看他如何辩解！怎么说这次也得从他身上刮下层皮来才行！
　　没多久，顾倩雪便走到轩亦辰不远处，轩亦辰感觉有人在靠近，却也是转头看了眼，但见是顾倩雪，却是俊脸一红，赶忙偏过头装作没瞧见她的样子。
　　挖槽！居然选择无视我吗？！
　　你可以的！有种等我走到你身边再无视我呀！那才算真有种呢！
　　顾倩雪怒气冲冲，轩亦辰担惊受怕，只待那大凶（胸）之人前来兴师问罪。
　　



第五十三章：光是想想....

　　平静的乡间田野里，顾倩雪远看那有意无视她的轩亦辰，感觉肺都要气炸了。
　　三脚两步，顾倩雪便接近他所在之处，轩亦辰身边的王叔此时也发现了顾倩雪，见她走来，便是露出一脸笑容，向她招了招手。
　　“王叔叔早安呀！”顾倩雪来到轩亦辰身边后，并未第一时间跟他打招呼。
　　“哎呀，王叔昨晚便听倩雪你娘说你昨晚回家了，本想着这一趟你回来怎也要睡个一两天才舍得起床，可没曾想这么快就出来露面了！”王叔仔细打量了眼顾倩雪，发现她出去这大半年来，倒是越发的漂亮，而且...胸好像变得越发挺翘了？
　　唉...可惜了，可惜了自己的傻儿子不上进，讨不得她的欢心，不然娶回家做个儿媳妇倒也挺有面子。
　　顾倩雪看了一眼见自己过来后还在强装镇静的轩亦辰，便是对王叔道：“是呀！多亏了某人！我才没赖床呀！”
　　“某人？”王叔有点听不懂，可看了一眼轩亦辰后便恍然大悟，便是道：“倩雪今个难不成是专程来找这位小师傅的吧？”
　　“不！我跟他又不熟，只是我觉着今天天气甚佳，便想着出来转悠转悠，没想到走着走着就来到这啦！”顾倩雪白了轩亦辰一眼，说的话都带刺，弄得轩亦辰更不敢说话了。
　　“哎呦！王叔可听你娘说这大半年以来是进了那有名的青峰宗当门徒去了，而且你娘还说你在青峰宗倒是多亏了这位小师傅的照顾，你方能过得如此舒适，这会儿怎么就与小师傅他不熟了呢？！”
　　王叔见顾倩雪对轩亦辰好似有些怨念，说的话都针对意味十足，明摆着是在奚落他，见此，王叔立马便是责怪了她一句。
　　王叔之所以帮助轩亦辰说话，全因方才轩亦辰看了眼王叔家田地的环境，在发现了水渠离王叔家田地过远时，便是问王叔平时如何浇水，在得知王叔都是像普通农民一样用担子挑水浇灌农作物后，倒是问王叔为何不修缮水渠将水引流过来？毕竟王叔要从那么远的地挑水来灌溉这片田野，劳累就不说了，重要的是特别花时间，要是抽不出空打理一下杂草跟施肥，粮食产量根本就提不上来。
　　王叔一听这话，只能在一旁哀声叹气，修水渠这事他不是没试过，只是他家耕地的地势比较高，而水渠地势却有些低，这样的话他势必要将水渠挖得更深才能将水引过来。
　　这可是个大工程，单靠他一人，没个大半月却是挖不来！但这不是最主要的，毕竟铁杵都能磨成针，所以王叔倒也坚信自己肯定也能将水渠挖通，可结果倒好，一挖之下才发现地下全是大石头，若是不将石头挖出，这辈子他都别想要将水引到他的耕地里。
　　了解了事情始末，轩亦辰好心的提出要帮王叔修水渠。这话一经出口，王叔那是一个兴高采烈啊！
　　轩亦辰什么身份？修士啊！是有大神通的修炼者！
　　而且那条大水渠，便是五十年前修士们帮助修建的，这会儿又来个修士，天大的机会啊！
　　虽然不知轩亦辰有多大神通，但她既如此自信说出这番话，肯定是有点本事的！这样一想，王叔倒是瞧见了光明的未来。
　　此时王叔见顾倩雪奚落自己的大恩人，便想着自己的儿子肯定与顾倩雪无缘，这会儿自然得站在轩亦辰这边，毕竟别人帮他修好水渠后，得益的是他全家人！
　　这可是即得利益！没理由放过！
　　“哼！王叔别帮他说话了！我就是与他不熟！”见王叔向着轩亦辰，顾倩雪很郁闷，当下小嘴便嘟了起来。
　　轩亦辰知道她因昨晚的事而生气，但如今听她说出这番话，莫名的苦涩感却在心中蔓延开来。
　　“唉...你两的事我一个外人便不搀和了，爱咋滴咋滴吧！”王叔见她对轩亦辰颇有怨言，倒也不多做废话，只是说了一句后，放平心态跟顾倩雪客套了一番，之后又跟轩亦辰开始交谈。
　　眼看身旁的轩亦辰没打算与她交流，顾倩雪便很是强硬的扔下一句话，说让轩亦辰跟王叔谈完后去找她，之后便大步离开了。
　　顾倩雪现在不太想待在这，只因王叔家的傻儿子自她过来后，一直摆出一副色眯眯的表情，边锄地边偷瞄自己的胸部，他这种望眼欲穿的眼神，真的很恶心。这或许就是村里的女孩都不愿接近王叔家这傻儿子的原因。
　　轩亦辰就不会摆出这种表情，无论是何种情况下，哪怕...是昨晚......
　　顾倩雪离开后心里这样想着，却是不由得红了脸。昨晚...昨晚他是流了鼻血来着？而且也像是上次那样在看了她的身子后，傻楞在原地一动不动，脑子立即就宕机了！
　　回想着轩亦辰那时的挫样，顾倩雪发自内心的展开笑颜。
　　连看一眼没穿衣服的她都会经受不住冲击而至使脑子宕机半小时的轩亦辰，真的会特意去偷看她沐浴么？她不由得在心中思索起来。
　　这样一琢磨，昨晚的事还真有不少疑点，自己可能真误会了他了。
　　虽然顾倩雪心中这般想，可心中的气还是没消！不因他看了自己身子，反正这都又不是第一次了！
　　她之所以生气，全因他昨晚坏了自己的好事，搞得她需向系统撒娇才能挽回损失，让她在床上用羞人的姿势去恳求别人这事，怎么也得让他补回来才成！
　　要不...让他也摆出昨晚自己做的姿势？然后用嗲声嗲气的语气祈求自己原谅？
　　哎呦！光想想就觉着心情大好呀！
　　



第五十四章：求你！快道歉嘛！

　　顾倩雪一路走一路笑嘻嘻的来到一棵树底下盘坐起来，远处的轩亦辰还在跟王叔交谈，她在等，等轩亦辰过来后给她撒娇。
　　轩亦辰在与王叔谈了一会儿后，很是歉意的先跟他暂别，随后向着顾倩雪走去。
　　“谈完了？”顾倩雪之前还笑得很是阴险，这会儿见轩亦辰来了，却是摆出一脸怒容。
　　“昨晚之事，并非我本意....”轩亦辰在离她仅两步间隔后停下说道。
　　“别解析了！解析就是掩饰，掩饰就是事实！看了我身子这事是既定事实，任不得你狡辩！”顾倩雪猛的站起身，一副咄咄逼人的样子继续道：“说吧！你该如何谢罪？”
　　轩亦辰惴惴不安地低下头看着脚尖，心想着她这是在逼婚？她真是想与自己成亲不成？如此想着，轩亦辰便坚定地抬起头，看着顾倩雪的眼睛道：“既然事已至此...那...我娶你可好？”
　　妈耶！这货居然还想着占我便宜！
　　顾倩雪一听这话，差点气乐呵了，便是摆摆手道：“娶我就算了！只要你给我道歉就成！”
　　闻言，轩亦辰想也没想就很是郑重地低头给她鞠了一礼道：“倩雪姑娘！在下对昨晚之事....”
　　话还没说完呢，顾倩雪便一歪头，一副不接受他道歉的模样道：“哼！一点诚意都没有！姑娘我不接受这种道歉！”
　　她到底想怎样！轩亦辰摸不着头脑，这女人心真的难猜！
　　先是昨晚她说要勾引他，让他深陷泥潭后，再让自己向她家人提亲，可这时她明显是即将要得逞了，可怎的又.....
　　“我请你吃饭吧！”轩亦辰百思不得其解，只能先祭出大招扛过顾倩雪这一波骚操作再另作打算。
　　顾倩雪这只小馋猫对于吃完全没有抵抗力，一听对方要请客，先是面露期待，似在问去哪吃？吃什么？是用炭火精心烤制过后咬一口就会流油的野味腊肠？还是说...拥有大海味道又鲜嫩多汁的鲍鱼海鲜？
　　不过很快，顾倩雪就在心中做起激烈的抗争，心想着这货还真了解她，知道她贪吃，所以抛出这主意来吸引她的注意力。
　　哼！才不会让他得逞！
　　“不想吃！我要你道歉！”顾倩雪很是刁蛮任性，便是高昂起脑袋，撩了撩发丝继续道：“只要学着我的话说一遍，先前的事我就不与你计较了如何？”
　　“好！”想也没想，轩亦辰便点头回复道，既然她不喜欢自己毫无诚意的道歉，那他倒想见识见识，什么才叫有诚意！
　　“嘿嘿！我可是很凶的！既然答应了可别反悔！！！”顾倩雪转脸一笑道。
　　“男子汉说一不二，自是会信守承诺！”
　　“好！那你要像我这样！然后说雪儿姐姐！小辰辰错了！日后再也不敢了！请雪儿姐姐原谅我好不好嘛！你若这样说的话，我就原谅你可好？！”
　　顾倩雪也不怕脏，就在原地侧躺起来后摸了摸那曲起来的大腿，动作神态极为撩人，配合着嗲声嗲气的语气，更添几分妩媚。
　　看着她在地上没来由地躺地上发神经，轩亦辰的俊脸一下便冷了下来，男子汉信守承诺是一码事，但如今且任他怎么看，顾倩雪都是想要借机羞辱他，要让他做出这种有伤风雅的事，不是羞辱又是什么？
　　轩亦辰没理会她，便是冷着脸扭头就走，他说能做的补偿都想过，甚至是要他的命来还顾倩雪一个清白，他都会毫不犹豫地提剑自刎！
　　在轩亦辰看来，他的尊严比命更值钱，让他摆出这种姿态来请求宽恕，还不如用他的性命谢罪呢！
　　“说嘛....求你快道歉嘛！就这一次！就一次好不好！”见他冷着脸扭头便走，好像生气了的样子，此时顾倩雪却急了，赶紧追上他，拉起他的衣袖后扭动着身子道。
　　她真的想看看轩亦辰用这副姿态来给她道歉，可以的话，她还要掏出手机录像！
　　轩亦辰都没打算正眼瞧她，现在他不想理她，更别谈开口道歉了。
　　“怎...怎么了？”顾倩雪就算再不识眼，也能感觉到现在的轩亦辰很烦躁。
　　轩亦辰回过头，面无表情的看着她道：“你...并不了解我！”
　　说着，抖了抖手臂，将衣袖上那只颤动不安的小手给震脱下来。之后头也不回的向着王叔那边走去。
　　他的声音很冷漠，有种拒人千里之外的冰冷感。这股漠然的声线涌入顾倩雪耳内，让她心脏不由得咯噔一下，暗道糟糕。他...真的生气了？自己是说错什么话了吗？
　　这不是她想要的结果！她...她只不过是想假装生气，跟他开开玩笑而已！可以的话，最好以后她的伙食费都由他来出！她的要求真的只有这点而已！
　　按理来说，别人就算想包她一辈子的伙食费，她还不想承别人的情呢！
　　顾倩雪看着那抹大步流星就跨出去的身姿，委屈的感觉瞬间溢满内心。
　　她想不通，难道该生气的不是她吗？怎得如今的优势一下就变劣势了？
　　顾倩雪不知轩亦辰的反应干嘛如此之大，但她害怕轩亦辰经过这事后不再理她。光是想想，她心里就很难受。如今的感觉，就像是某人往她肺部塞了个不断充气膨胀的气球，让她喘不上气来。
　　没来由的，顾倩雪伸着小手傻愣愣地站在原地，就连她也没感觉到，眼眶中不知几时聚集了大量泪水，正准备往下滑落。
　　轩亦辰刚走几步，便感觉身后的人儿情绪波动很大。
　　她在哭？感觉到这点，轩亦辰赶紧回身，待看清方才那副还很是俏皮的脸颊如今却挂满泪水时，却是暗恨自己方才的语气太过重了。
　　“抱歉，明明错在我身，可我却摆出一副盛气凌人的姿态.....”轩亦辰见不得她哭，便是赶忙回到她身边，柔声细语道。
　　顾倩雪没理他，现在她终于感觉到脸上有股温热的水柱，便是用袖口擦了擦，很是委屈的转身往脚下的树根上那么一坐后，便歪过头假装看远处的风景。
　　见此，轩亦辰赶紧上前两步想要疏导她，但怎说别人也是坐着，他站着低头与她说话可不太礼貌，所以也就坐到她了身边。
　　“是否我方才语气不好？”
　　轩亦辰也不怕地下脏，便是坐着往她身边蹭了蹭。
　　“不知道！就是很难受！”顾倩雪一个劲的用袖子抹着如流水般止不住的泪水，心里莫名委屈极了。
　　她真的好难受，莫名的想要人哄她。
　　明明她是男人啊！如今生出这种心理真的是太奇怪了！
　　



第五十五章：你还是上吊好了！

　　顾倩雪抹了把泪水，然后曲抱着腿在轩亦辰身旁吸溜着鼻涕，配合着那红彤彤的侧脸，甚是可爱。
　　如今她就像是只受伤的小猫咪，急需别人关怀。
　　轩亦辰他可不太会哄人，以前做错事惹哭了莹萱就只能让她打一顿出出气，但那时莹萱还小，实力不强，哪怕他放松全身，莹萱那软绵的拳头打在他身上时，痛的总是她......
　　让顾倩雪打一顿消消火？这不太现实......
　　轩亦辰感觉头皮发麻，哄人这种棘手的事，他做不来，但此时顾倩雪见他坐身边也无动于衷，若她真是生气，断不会给自己说话的机会，或许她早就挥袖而离了吧？可她偏偏就不走，任由着自己坐她身边，这...摆明了就是想让自己哄她啊！
　　哄她？怎么哄？这可难倒了轩亦辰了。
　　“是我不对，方才我的语气太重了！”无奈，轩亦辰实在琢磨不出怎么哄她，只能再次认错。
　　显然，顾倩雪对他的回答不甚满意，便是赌气般的吸了吸鼻子，并用臀部移了移身子远离了轩亦辰，但移动的距离恰到好处，不近也不远，给足轩亦辰机会把身子蹭过来。
　　而轩亦辰也正是如此做的，移了移身子后，再次来到顾倩雪身边，说道：“以前见你喜欢吃我烤的兔肉，要不我今个便请你吃上一顿如何？”
　　哼！一顿怎么够！起码要两顿！
　　“不稀罕！”
　　顾倩雪继续嘟嘴，轩亦辰见此那是快要愁白了发。直感觉内心焦虑不安。
　　两人就这般坐在树底下，也不说话，一个生气不想说，一个是想不出说什么。
　　大部分误会就是在沉默中产生的，解决之法便是多与对方沟通，如若不然各自猜疑赌气之下，最终得兜好大一圈，方能和好如初。
　　轩亦辰明白这点，便再次打破沉默道：“那便吃两顿可好！”
　　闻言，顾倩雪差点就点头了，但仔细想想，两顿....是不是还太少了？根本就弥补不了她的损失嘛！
　　不过，现在她生气是因为轩亦辰方才的态度让她的心极度不安，这可不是一两顿饭能解决的！
　　顾倩雪继续摆出一副你不哄我就永远别跟我说话的表情，无奈轩亦辰只能像哄小孩子一样，忍着羞，抬手摸了摸她的脑袋道：“乖！是小辰辰错了！所以...别哭了...”
　　噗嗤一声，顾倩雪差点就笑了出来，凭他帅气的样子，用这种小孩子的口气哄人，真的很好玩耶！
　　虽说顾倩雪如今算是得逞了，可若真这么容易被他哄开心的话，那么她的脸皮却是挂不住了，所以只能拍开他放在自己脑袋上的大手，强忍笑意偏过头，很是严肃道：“干...干嘛！别私自把别人当成小孩哄好不好！”
　　她嘴角勾起笑容的那一瞬间没能逃过轩亦辰锐利的目光。笑了！但她在忍！
　　轩亦辰可了解顾倩雪了，她如今摆出这种姿态，很明显的是想要从自己身上得到点好处。
　　“心情好了么？那便与我走吧！我带你去抓兔子！以后你若想吃只管与我说！我管饱！”轩亦辰站起身拍拍屁股，用颇为玩味的眼神看向顾倩雪。
　　一听这话，顾倩雪立马把眼泪抹干，她已经很久没吃过轩亦辰烤制的兔肉了，心中很是期待。
　　从起初吃到轩亦辰烤的兔肉，她就对这份美味恋恋不忘，而她还尝试过一个人烤来吃，但味道与口感皆不理想，她想着以后想吃时能随时吃到，倒是高兴的紧。
　　但为了保住面子，免得她真以为自己这么好应付，只是用只兔子跟摸摸头就能把她哄开心，未免以后她一生气，对方就习惯性这么做，倒是很狡猾的说道：“一只兔子就让我把你的过错都免了，是否太过轻描淡写了？”
　　“那在下该如何做，才能得到你的原谅？”轩亦辰见她恢复平静，总算是松了口气。
　　顾倩雪想了想，说道：“你女装的话就原谅你！”
　　“何为女装？”轩亦辰一头雾水。
　　“顾名思义，就是你穿上女装！然后在我面前跳只舞！这事就且算过了！”顾倩雪坏笑道。
　　女装？顾倩雪这脑瓜子里都装了些什么，轩亦辰真的想撬开来瞧瞧！
　　见轩亦辰的脸整个黑了下来，顾倩雪试探性的问道：“那...不女装的话也行，你把之前我教你的话说一遍可好？”
　　轩亦辰这次没再立即离开，而是轻叹口气说道：“可有第三种选择否？”
　　“那你女装好不好？”
　　轩亦辰摇摇头。
　　“那...那你道歉嘛！”
　　再次摇头。
　　“那...女装？”
　　摇头....
　　“道歉？”
　　说来说去，都只有这两种选项吗？她为何如此执着于这两件事？只是单纯的想看而已吗？
　　“我就没别的选择了？”轩亦辰黑着脸望向一脸可怜兮兮的顾倩雪。
　　“嗯！没有！”顾倩雪点点头，答道。
　　轩亦辰立马站起身，顾倩雪赶紧拉住他，一副你不选我就死给你看的模样。然后...轩亦辰很残忍的脱下裤腰带递给顾倩雪，指着树上岔开的树枝，示意她现在就去上吊得了.......
　　挖槽....这么绝情的吗？
　　看着轩亦辰手上的裤腰带，顾倩雪嘴巴又嘟了起来，她满腔怒火地接过裤腰带后，在轩亦辰玩味的眼神中，将腰带挂在树枝上绑好结，双手拉开绑紧的腰带后便是踮起脚尖，将下巴挂了上去，但许久未见轩亦辰阻止她，却是转头看着他道：“你...你难道不阻止我吗？”
　　“既你去意已决，在下便是想救，也只是在做无用功而已！这回就算救回了你的人，也救不回你的心！”轩亦辰勾起嘴角，很是坏心眼地抢过顾倩雪手上的上吊‘绳’，在将结往上多绑了一小段后又找了块石头让她站了上去。免得她做出垫着脚尖还说要上吊这种胡话。
　　“这才是上吊的正确方法！”轩亦辰说着，将提高了不上的上吊绳丢给顾倩雪。
　　“谁要你帮我了！我自己会弄！”见他识破自己的小伎俩后竟借机戏弄自己，顾倩雪面子上觉得过不去，她就不相信，她若挂上去他不着急！
　　顾倩雪白了轩亦辰一眼，便是将下巴挂了上去，然后在轩亦辰惊讶的目光下，很是决然地一蹬脚将石头踢开。瞬间，身体的下坠力带动着脖子往下落，强大的压迫感致使她脸色通红，额头青筋瞬间暴起。
　　才几秒钟，顾倩雪便感觉到喘不过气来，瞬间，她急了，腿脚挣扎了几下便用手抓住绳子往上做了个引体向上，顿时，肺部涌进了无数的空气，这才感觉好点。
　　“怎么？不是要上吊么？怎得才一会儿这念头就打消了？”轩亦辰双手抱胸，表情颇为精彩。
　　“这...这是人的本能反应！人在慌乱的情况下，任谁都会做出这般举动的！”顾倩雪大口吸着气，嘴上却还在逞强。
　　“哦？本能？那在下便将你的双手绑上可好？”轩亦辰的语气是在询问，可还没等顾倩雪有所回应，他就重新放好被顾倩雪踢走的石头，让她再次站好，随后，却是不知从哪掏出了根细绳，很是自作主张地将顾倩雪的手给绑到了后腰。还很贴心的将上吊绳套在了她的脖子上。
　　“请吧！”做好充足的准备，轩亦辰做了个请的手势，准备看顾倩雪如何表演。
　　“哼！我若死了就都是你逼的！我爹爹他肯定不会放过你！”见轩亦辰用一副看猴般的表情看着她，而且绳子都给她套上了，她现在可谓是骑虎难下，这若是怂了，面子往哪放？她就不信，他会眼睁睁看着自己去死！
　　这样想着，很是决然地踢开脚下石头，悬空而挂。
　　时间一分一秒过去，一开始她还憋得住，直到系统没来由的说了一句：“宿主！你死了本系统便会消失...但本系统消失了不要紧，只是待你死后！你身边的这坏小伙...趁热...又该如何是好呀？”
　　闻言，顾倩雪脑海浮现出那副场景，瞬间大惊！一个没憋住吐出一口气，便是感觉脖子被越勒越紧，直到脑海与眼前一片空白，她才感到恐惧。
　　就在顾倩雪以为轩亦辰真想趁热时，却是感觉身子一轻，大腿被抱住后，轩亦辰将她从绳上弄了下来。
　　“接近死亡的感觉如何？”
　　轩亦辰将面色通红的顾倩雪放在一边，后者却是在接触到地面后立马坐下，捂着脖子不断咳嗽与喘气。
　　顾倩雪面色通红，在休息了一会儿后，幽怨地看着一脸志得意满的轩亦辰，娇慎道：“呼...呼....你...你坏！这么久才放我下来！”
　　



第五十六章：郁结之心

　　顾倩雪坐在地上捂着被勒红的颈脖咳嗽两声，她现在很是郁闷，看来看来一哭二闹三上吊这招对轩亦辰不管用呀！
　　啧...怎么让他撒个娇都搞得自己要他命一样？
　　“闹完了？”轩亦辰像对待发脾气的小孩一样，轻声问道。
　　顾倩雪嘟起嘴摸着大腿上睡得正香的蓝耳兔，不予回应。
　　“我现在要去抓兔子，要来么？”
　　轩亦辰再次发出邀请，可奈何顾倩雪还在气头上，哪会应他？
　　见此，轩亦辰砸吧两下嘴，叹气道：“唉...不去便算了，我抓了烤给自己吃！”说着，便是扭头就走。
　　“欸！你等等！我要去！”
　　顾倩雪原以为他只是做做样子，可看着那逐渐走远的洒脱身影，便是急得直接起身追了上去。
　　见她追了上来，轩亦辰停下脚步，望着她含笑道：“想吃火烤还是放石板上煎？”
　　“烤完再煎！多放点葱花！”顾倩雪嘟起两侧腮帮子，硬性要求道。
　　轩亦辰看着她耍小脾气，却是觉着她越发可爱。没来由的竟想要多逗弄她一下，但察觉到这点，却是在心里狠狠地摇摇头，轻笑道：“都依你！”
　　轩亦辰接触过的女性并不少，以前魏无常就经常派些琐碎的任务给他，好让他趁早找着心仪的女孩。比如派他去帮助大户人家的女儿去办事，大到驱鬼，小到跑腿！魏无常那是无所不用及其地让他多接触女子。
　　而轩亦辰更是凭着本身的气质与涵养，更是没辜负魏无常的一片心机，硬是俘获了不少美娇娘的心。可他面对美娇娘的挑逗与追求，却是像个木鱼脑袋一样，无动于衷。
　　宗内的人，或是熟识他的人，都觉着他情商低，竟连明目张胆的示爱都察觉不到？
　　无论是女子看他的眼神，还是话语间隐藏的情意，轩亦辰都感觉得到，只是他对那些女子都没有任何感觉，所以一直在装傻罢了。
　　可现在面对顾倩雪，他心中这股想要捉弄她的坏心思，却又是怎么回事？
　　“哼！你说过的！以后我想吃你都给我烤是吧？”眼见轩亦辰近乎痴傻地看着自己，顾倩雪却是俏脸一红，在他眼前摆摆手，将他的神智从自己那精致的小脸蛋上唤了回来。
　　顾倩雪可不认为轩亦辰会对她有意思，很明显的他看自己的眼神中，没有一丝动情之意。有的，只是疑惑不解。
　　“啊...嗯！”轩亦辰摇摇头叹了口气，便没再深思下去。只是把那股刚升起的坏心思，全埋藏在了心底里。
　　在答应了顾倩雪后，轩亦辰便领着她去抓兔子，准备撸串去了。
　　两人一前一后的离开，却不知远处正有一个面相憨厚的小伙子此时正捂着胸口。看那样子，似被什么沉重的打击压得喘不上气来一般。
　　李穆青无力的坐在地上，他现在很难受，呆呆地看着他喜爱的女子跟着那名形象气质皆为上佳的男子走了，他的心就像是被人用锤子反复敲打，直至粉碎一般的疼。
　　之前顾倩雪拜托他将水桶里的鱼送到家时，他还暗自雀跃不已，竟傻傻地以为顾倩雪与他的关系更近了一步。
　　直到李穆青从李雪口中得知顾倩雪正在找一位与她关系非常亲近的男子时，他才有种不妙的预感。
　　李雪自小视他如己出，也是没有过多的隐瞒，便是将轩亦辰的身份，姓名，与顾倩雪的关系全告诉了李穆青，但李雪还是有点分寸的，并没有将昨晚的事告诉他。
　　李雪只是很隐晦的告诉李穆青，通过昨晚的观察，自己的女儿...很可能喜欢这个叫做轩亦辰的小伙！
　　一听李雪这话，李穆青感觉天都塌了下来，正好击中他的头顶，脑袋嗡的一声眼都白了，还差点晕死过去。
　　见到李穆青伤心的模样，李雪也很难过，但比起她还不太了解的轩亦辰，李雪更倾向于她看着长大的李穆青，她之所以告诉李穆青这些东西，只是想让李穆青有点危机感而已，并不是有意要伤害他。
　　若不这么做，凭李穆青这腼腆的性格，怕是那帅小伙来提亲了，李穆青都还没那能让自家女儿多看他一眼呢！
　　得自己的知心上人此时在找另一个男人时，李穆青二话不说，便是道别了李雪，可当他以最快速度来到王叔家，哪还有顾倩雪的影子？
　　在从王叔女儿王小玉口中得知顾倩雪刚走没多久后，李穆青就赶紧随着小玉指的方向赶去。
　　好不容易累得一身汗，在远处却见两人在一棵树底下‘打情骂俏’，虽然距离有点远，只能望到个身影，但无论是两人亲密的举动，还是顾倩雪隐隐有些耍小变扭的身姿来看，两人的关系无论从哪个角度看，都胜他百倍不止！
　　目睹了全过程的李穆青内心很复杂，远处发生的一切，正好印证了李雪口中之言，我家的傻女儿，可能喜欢那名男子.....
　　“倩雪你.....真的喜欢他？”李穆青满头大汗，表情极为痛苦，此时正无力的仰着脑袋，用那粗矿的背部靠着一颗树。慢慢地...滑坐在地。
　　“汝之心...在疼！在落泪！是否？”
　　就在他胡思乱想之际，李穆青耳畔灌入一句语气坚定的话音。
　　“谁！谁在说话？”被这句略显沙哑的声线惊扰，李穆青一个机灵弹坐起身，左摇右望之下，却没见着任何人，瞬间，李穆青浑身汗毛全立起来了。
　　“他的身份！岂汝能攀比之？！”沙哑之音再次出现。还没等李穆青开后，又是继续道：“汝之意中人，喜他！无论相貌，还是他之实力！而汝！李穆青！却是穷小子！无权无势！如此一穷二白！又何敢与他争抢？”
　　“你到底是谁？！”李穆青怕了，四处见不到人，可脑海里却能清晰的听闻这沙哑的声线。就好似这人正抵在他脑门上，跟他说话一般，令人瘆的慌。而且说话之人好似能看穿他的心思一样，把他最为自卑、最为伤痛的点都戳中了！
　　“你...你到底是谁！有种出来！”李穆青捂着耳朵，神情悲痛。
　　“汝不妨试想下，汝此番如此悲痛，他两却躲起来苟合！汝可还顺心否？”沙哑之音出现后，顾倩雪与轩亦辰行那周公之礼的画面便在李穆青脑海中浮现。
　　擅自映入脑海中的画面，正一步步击溃李穆青的心态。他不想要这种结果，自己的意中人被人夺走并肆意玩·弄的画面！他不想看！
　　“把汝之心献给吾！汝自能收获吾无上之实力！届时，用吾所赐之威严，并在那势利女子面前展露一番，何恐其不倾心于汝？且算如此挽回不了其心，便直接俘获其肉身，也不失为上选之策！”
　　“你...你到底是谁！有种出来！”李穆青面色痴狂，发狂般的大喊起来，那四处挥舞的拳头，似想要捶打在这往他心口上撒盐的人身上。
　　“吾王易蛇！乃为妖！”
　　······
　　



第五十七章：天堂与地狱！

　　“兔兔辣么可爱！亦辰你怎么能把它捆成这样？”
　　“哎呀！你杀兔子的手法太残忍了！”
　　“啊啊！！！你干嘛要把它砸死啊！你...蠢死了！走开！换我来杀！”
　　顾倩雪蹲在一条小溪边皱着眉头观看轩亦辰杀兔子那略显生疏的手法，却是推了推他的肩膀，不满道。
　　轩亦辰白了她一眼，将刚割了喉还没来得急放血的兔子递给她道：“你要求还真多！”
　　“切！你不懂！兔子肉本就腥！血若是没完全放干的话岂还能吃？”顾倩雪接过轩亦辰手上的兔子，然后在他面前摇了摇继续道：“你看你都把它砸死了！这血哪放得干净？”
　　顾倩雪嫌弃的看了他一眼，这货真是的！居然在杀生吃肉之前出于人道主义考虑，竟拿起石头直接往兔子脑门上咂了一下，然后可怜的兔儿直接就GG了！
　　太糟糕了！这只兔子的血没法放了...还是留给他自个吃吧！
　　“哼！今天就让你瞧瞧！应该如何放干一只兔子的鲜血！”顾倩雪扬起小脑袋，将手中这只死透了的兔子扔去一边，又从身旁抓起另一只被五花大绑的兔子。
　　兔子被抓起来后拼命挣扎起来，可奈何手脚被捆，却是只能扭动身子发泄着心中的恐惧。
　　“别怕！不疼的！我的刀法可比这笨蛋的好！基本感觉不到痛苦的！”顾倩雪提着兔子轻蔑地瞄了一眼轩亦辰，似对他说学学本姑娘的手法！免得连放血都不会！
　　顾倩雪说着，眼神极尽温柔的看着兔儿，随后便解开了兔子手脚上的绳子，兔儿感觉束缚被解开，顿感轻松不少，待看到顾倩雪那张如天使般的笑颜时，却是顿感心中恐惧挥之一空！
　　见着顾倩雪的笑颜，兔儿竟还往她的手上蹭了蹭，似有意讨好一般。
　　莫得办法！虽然兔儿手脚能动，但那肥硕的腰肢却被紧紧抓住，而且眼前的人动作眼神都很温柔，身上完全就没有杀气，完全不像刚刚那宰杀它老婆的男人！
　　这货居然把自己老婆给砸死了！实在是可恨可恶啊！
　　顾倩雪手中的兔儿扭头恶狠狠地瞄了一眼轩亦辰，随后转头看着露着甜美笑容的顾倩雪，然后满面红光地用毛茸茸的脸颊蹭了蹭她的小手。
　　“不怕哟！让我先给你按摩按摩！等血液流得快一点！”顾倩雪看着手中这只乖巧的兔儿，却是很温柔地给它翻了个身，让它趴在自己的手掌上，随后用另一只手开始轻搓兔儿的背部，好让它血液流通得快一点。
　　天使啊！兔儿享受着来自于背部那双粉嫩小手的按摩，整个身子都趴软下来，同时心跳却是感觉越加快速，嗯...这应该是恋爱的滋味了吧？
　　兔儿如此想着，却是稍不自觉，便入了迷。
　　能被一美人如此对待，兔儿刚与老婆天地永隔又如何？起码在这一刻，它身处天堂间！
　　“好了！差不多了！”顾倩雪说了一句，便是停下手中的动作喃喃道。
　　没再感觉到来着于背部的小手，兔儿疲懒地在她手上翻了个身，那看向她那一脸纯真的表情好似在问，仙女姐姐？您这是要干嘛呢？不给我按摩了吗？
　　没理会手上这只呆傻的兔子，顾倩雪便是将它提了起来，随之拿起了刀。
　　等等！您抓起我的两只手一只脚，就这样将我倒提起来算个啥子意思哈？
　　挖槽！别！请放下您的刀！有事好说！啊啊啊！！！
　　在兔儿惊恐的眼神下，凌厉的一刀，瞬破喉间，兔儿基本没感觉到疼痛，就感身上那滚烫的血液不断往外挥洒，同时也因为它双手跟一只脚被抓住的缘故，那只没被束缚的脚却极尽本能的上下踹动着，这更是让血液不断向下流动着。
　　草！它错了！有些人！表面看着和蔼可亲，可那颗心...却恶毒...得很...........呐！
　　才十几秒，兔儿由于体内的血液挥之一空，再蹬了最后两次腿后便停止动弹，嗝屁去了。
　　“你瞧！应该这样放血才对！”顾倩雪很是骄傲的扭头看了一眼面色惨白的轩亦辰，那得意的小眼神似在炫耀她的战果一般。
　　魔鬼！这是魔鬼啊！
　　看着顾倩雪一通操作猛如虎，轩亦辰脸色可不太好，如此恶毒之手法，岂能施加在生灵之身？
　　“你......”轩亦辰想说点什么，但话刚到喉咙，却是被顾倩雪打断道：“你什么你！快去干活去！我肚子饿了！”
　　......
　　午时，顾倩雪双掌撑着腮帮子坐在小溪边，看着轩亦辰生火，捣碎调料，然后腌制石板上的两公婆，内心却是满满的期待。
　　不过，从她杀那只兔子开始，她就能感觉到轩亦辰对她好似有所怨言一般，竟对她爱搭不理的样子。
　　“你是觉着我杀生时很残忍么？”顾倩雪嘟起小嘴，看着身旁刚串好兔肉的轩亦辰道。
　　“如此做法，竟只为追求美味，实在是太....”轩亦辰点点头，刚想把心中想法说出来，却被顾倩雪打断道：“哼！觉着我残忍的话等下你可别吃我那份！”
　　一段时间后，轩亦辰才把腌制好的兔肉烤制好。在给了顾倩雪她自个杀的那一份兔肉后，便拿抓起自己那份，在火堆前吃了起来。
　　轩亦辰咬了一口后，却是觉得味道还不错，但总感觉差了点什么。
　　没认识顾倩雪前，他烤的兔子都是这种味道。认识顾倩雪后，每次都由她处理兔肉，烤制出来后的味道，却是更上一层楼。
　　是因为由她放血的缘故么？
　　轩亦辰这样想着，却是不太满意嘴上的味道，他总感觉，自从认识了顾倩雪，他的嘴就变刁了！
　　嘛...能吃便成！
　　见轩亦辰一脸无味的品尝着嘴上的食物，顾倩雪却是得意极了！
　　“要尝尝我这份么？”顾倩雪很是坏心眼的在自己那份兔肉上取下一块，递给他道。
　　轩亦辰也没客气，他想要确定下放血的手法是否会影响食材的味道变化。
　　接过那片留着汁液的肉块，轩亦辰放进嘴里细细品尝着。
　　真...香！
　　与他手中这份兔肉的香味不同，顾倩雪那份是纯粹的浓香，入口甚是满足，而他的这份用了这么多去腥的调料腌制，但还是能品尝出兔肉上的那股腥味。
　　看着轩亦辰一脸满足，甚至是露出笑容，顾倩雪却是在内心乐开了花，看你以后才敢不敢说我残忍！
　　“好吃吧？”顾倩雪用略显玩味的眼神看着他。
　　“嗯...好吃...”轩亦辰叹了口气，整个肩膀都垂了下来，像是服气了一般。
　　见此，顾倩雪心情大好，却是想着逗弄他一番，便是道：“想要吃我的？”
　　闻言，轩亦辰偏过头，似在思考着应不应该诚实点。
　　“哈哈！就知道你想吃！”顾倩雪抿嘴一笑，取下一块兔肉，递给他道：“我分你一点吧！”
　　看她如此不计前嫌，轩亦辰却是红了脸，内心激烈的挣扎着要不要接受她的这份慷慨，可这还没纠结完，那双大手却很诚实地伸了出去。
　　“哈哈哈！才不要给你！”顾倩雪见他伸手，赶紧缩回小手后往自己嘴上那么一递，快速咀嚼两下便咽下了肚。
　　见她如此逗弄自己，轩亦辰面露尴尬之色，这才刚收回手，就一眨眼时间，却感觉两根软指带着兔肉上那股香浓的味道，闯入了他的唇齿间。
　　“好吃吧？”顾倩雪喂他吃了一块兔肉后，如仙女般的笑颜瞬间绽放。
　　“好...吃！”轩亦辰看着她那美奂绝伦的笑颜，竟有那么一瞬间失了神。
　　“嘿嘿！你不要脸！居然说自己烤的东西好吃！”顾倩雪笑嘻嘻地吐槽了他一句。
　　......
　　



第五十八章：容器

　　顾倩雪与轩亦辰两人优哉游哉地野餐，而李穆青，却是面色越发狰狞。
　　“汝可瞧见否？面对此人若没点能耐，汝毫无胜算可言！”沙哑之音讥讽意味十足，传入李穆青脑海里，让其越发恼火。
　　刚刚，这自称为易蛇的妖怪不知用了什么妖术，竟将想逃跑的他禁锢在原地，手脚动弹不得不说！更过分的是！易蛇还将远处顾倩雪野餐时的场景传入他的脑内，让他本就烦躁不安的心更加暴躁。
　　“假的！这一切都是假的！”回想着顾倩雪与那名男子一同野餐，过后还喂他的画面，李穆青就仿若心如刀割。
　　从顾倩雪跟那男子走后，她两的一举一动，都由易蛇用妖术让他看见了。
　　当看到轩亦辰只是一个瞬跑就爆发出极快的速度时，李穆青震惊了，这是他第一次见到修炼者动武！虽然只是抓两只兔子，但却是那么的快准狠，仿佛那男子就像只猎豹一般，平时隐藏着獠牙，待到时机成熟时，却是那么虎虎生威。
　　难怪...难怪倩雪会一只跟着他屁股后面，原来那家伙不止身世，本领更是过人！也不怪乎自己会败下阵来了！
　　李穆青自卑极了，如易蛇所说，他容貌比不得那男子，更别提身份与实力了。
　　别人是青峰宗的弟子，他只是一介布衣！虽说他与顾倩雪打小认识，但可以确定的是，对方顶多把他当成普通朋友看待。
　　而顾倩雪对待那名男子的态度却截然不同，基本都是她先找那名男子，其意图明眼人可见！最主要的，是她望着男子时无意间露出的那副柔情似水的目光，却是那么地伤透人心！
　　喜欢一个人，真的就那么痛苦么？
　　李穆青想要放弃了，他的对手不是他这常年窝在深山里的孩子所能比拟的！
　　“现汝弃之为时尚早！不妨感受下吾之妖力，再谈败走之言吧！”
　　沙哑之音似乎感受到李穆青心中之苦楚，便是扔下这句话后不知用了何妖术，在李穆青周身开始旋绕起青色妖气，才一眨眼功夫，妖气便从李穆青五官灌入，使得他痛苦的想要挣扎，但手脚被下了禁锢的他，只能睁眼看着那股狂躁的妖气进入体内。
　　“咳咳咳...你....你究竟干了什么？”当妖气全部进入体内，李穆青痛苦的掐着颈脖，惊恐道。
　　“汝不妨感受一下自身，可有变化否？”
　　听了沙哑之音的话，李穆青才感觉到身子的变化，如今他浑身充满力量，感觉能单手把身后的大树连根拔起。而且不局限与此，他有股接近狂妄的自信，确信他能比轩亦辰爆发出更强劲的速度。更能...压着他来打！
　　“这...这是怎么回事？”李穆青惊呆了，他从未想过，拥有力量的感觉是那么的畅快。
　　“将汝之心献于吾！这股无上之力，将永伴汝身！”沙哑之音没有回答他的疑问，只是重复先前说的话。
　　李穆青难以置信地抬起手查看，感受着身上还在源源不断涌出的力量，有种天下应为我独尊的狂妄自信。
　　虽然很迷恋这种浑身布满力量的感觉，但说话之人的意图实在太过明显！李穆青想要拥有这股庞大到让他感到害怕的力量，必须要把心交给这来历不明、自称为妖的男人！
　　李穆青从小与顾倩雪长大，深知顾倩雪爱慕虚荣的脾性，所以他在犹豫，若他真有幸能拥有这股力量，或许能让顾倩雪回心转意，并倾心于他也不一定！
　　可...对方提出的条件，却让他有胆怯不已！把心献给他？那自己...可还活着？
　　此时李穆青在思索，若他真答应了，之后的结果又会如何？
　　“汝在犹豫？！是怕吾对汝有何歹意否？”
　　李穆青没有回话，看来是默认了。
　　见此，沙哑之声非常有诚意的敞开话题道：“哼哈哈哈哈！不怕与汝明叙！吾确实想将汝之肉身用做吾转移魂魄之容器！”
　　闻言，李穆青内心翻云覆海，冷汗都流了下来，还好，还好他没答应这妖怪，如若不然，后果不堪设想。
　　就在他心惊之余，沙哑之音再次出现：“但...汝无需担心！只要汝将心献于吾！吾保证只要汝寿命未结！吾将不会食言夺取汝之肉身！”、
　　这妖怪的保证无疑让李穆青动心了！凡人年限虽区区几十载，但若真能用死后的肉身换回身上涌现的实力，无疑是血赚！
　　虽然李穆青人性格比较老实，但他可不是个笨蛋，谁知这名为易蛇的妖怪是不是故意这么说，然后引他上勾的呢？
　　“哼？汝是否在想吾获得汝心之际便会食言？”易蛇语气轻蔑，继续道：“吾之寿命何止万年？！岂会因区区几十年时间而反悔？若不是二十多年前青峰宗宗主魏无常趁吾虚弱之际将吾封印！此等好事！岂会轮得上汝？”
　　易蛇好说歹说，但见李穆青还在思考，却是长叹道：“汝身上之力，不到吾巅峰的十分之一！若汝答应吾，吾便将力量全借于汝！届时汝获得吾全部实力！哪怕汝在人界无恶不做！却也无人敢反抗于汝！更何谈...让一爱慕虚荣之女子献身于汝？”
　　“汝回去细细琢磨吧！待到汝想清之际，不妨再来此地寻吾！”
　　易蛇说完，李穆青的妖气开始从身上各处串出，随之身上的力量感也挥之一空，回到了凡人应有的状态。
　　被抽离了力量的李穆青此时顿感浑身虚弱无力，还没等他留念那股无上之力，便是脚底一软，眼皮一黑，重重地摔在了泥地上。
　　······
　　



第五十九章：妖王&#183;易蛇

　　时间回到李穆青获得妖力前···
　　轩亦辰两人刚用完餐，正准备熄灭一旁的火堆，可轩亦辰敏锐的感官却似察觉到什么，竟猛的转过头，看着西北方向一地，神情颇为震惊。
　　“嗯？亦辰你怎么了？”顾倩雪感到奇怪，从地上起身，来到他身边后顺着他锐利的目光望去，可什么都没发现。
　　“好霸道的妖气！”轩亦辰剑眉上翘，额边不由得留下冷汗。
　　这股突然出现的庞大妖气着实吓着他了，他想不明白，在这偏僻的地方，为何会出现此等强者？
　　难道是......那家伙？
　　“倩雪你速速回去叫你爹爹带齐封印灵具过来！”轩亦辰感觉到事情不对，猛地回头对顾倩雪道。
　　“干嘛....”顾倩雪见他精神极为紧绷，还无端端让她回去，当下便想问清楚，可才说两字，轩亦辰却是大声喝令道：“快回去！！！将我的话重复一遍与你爹爹听便可！”
　　这一下可把顾倩雪吓得不轻，他第一次见轩亦辰这么紧张，甚至不惜大声命令她！
　　意识到事态不妙，顾倩雪没敢再犹豫，立马转身，以最快速度向家里跑去。
　　轩亦辰见顾倩雪像只听话的小兔子般照自己的话去做事，却是不由得勾起嘴角，摇头轻笑一声。
　　她还是很聪明的，能够看人的脸色行事，若是遇着些娇生惯养、脾性难测的女孩，或许会追问到底也说不准。
　　轩亦辰这样想着，轻叹一口气，便是向着散发出妖气之地跑去。
　　在顾炎焚到来之前，他想去那探查一番，看看那发出能令他汗毛直立的妖气主人，究竟是不是他心中所想之人。
　　若真是易蛇，那事情可就麻烦了！
　　易蛇实力太过霸道，乃为妖界八大妖王之一，若他破除师傅的给他下的封印，少不得让人界恐慌一段时间。
　　妖王·易蛇！二十多年前在人界那叫一个臭名昭著，实力霸道不说，更是操得一手狂暴刀法，一刀挥出，人界无人敢硬接！而且易蛇身法步法颇为诡异，宛如一条急速爬行的蛇，让人眼花缭乱。
　　凭着难以捕捉的身法，在人界若是单挑的话，基本无人能伤易蛇一根毫毛！
　　易蛇！蛇妖族，其为二十多年前夺权后的新任妖界之主，也就是妖皇·洛天云之属下！
　　二十多年前的妖界还不姓洛，那时洛天云只是妖皇的属下，因其为人聪慧，胆识与武力更是出色，在武力方面，可与妖皇比肩，妖皇因此颇为赏识洛天云，为了让洛天云给自己效力，妖皇便封洛天云为妖王，掌管着妖界以北的凝冬之地。
　　而且洛天云与其他妖王的关系更是融洽，可以说，基本其他妖王过个大寿，娶个小妾，家里头死了个人之类的红白喜事，都会邀请洛天云参加。
　　起初洛天云还算忠心，作为妖王他尽心尽责，把凝冬之地管理得井井有条，但随着年月缓度，洛天云终不满足于只做个固守凝冬这块荒芜之地的妖王，其野心越发膨胀之下，洛天云竟开始暗地里收拢并聚集大量手下，并且邀请妖界其他妖王以他为中心，发起了对妖界都城·楼兰城的篡夺皇位之战役。
　　在这一战中，楼兰城破，妖皇被击杀，皇室基本无一幸免，都被一一清除。至此，在众妖王的拥护之下，洛天云成功登基上位，成为了新任妖皇，坐拥了整个妖界！
　　不过所幸的是洛天云在围城那日，妖界那刚出世不久的小公主被一忠心耿耿的宫女以夜色作为掩护，终是在大军破入城门前躲避了数次追击，成功带着小公主逃离出城。这才堪堪报住了前任妖皇的最后一丝血脉。
　　而洛天云作为新任妖皇，自是容不得前朝余孽苟活于世，便是下令让其最赏识的易蛇找寻并击杀妖界公主，狐妖！瑶瑶！易蛇走时，还不忘加封其为妖王，显然把易蛇当成左右臂来看待。
　　对此，易蛇更是不留余力地四处搜寻起小狐妖·瑶瑶来了！
　　一个实力不强的宫女，带着还处于嗷嗷待哺年纪的小公主四处躲避着拥有妖王实力的易蛇追击，可想而知是有多么的困苦。更何况，这整个妖界还在与她们作对呢？
　　不过作为皇室培养的人才，宫女还是有点儿见识的，心知人界与妖界有条约定，那便是实力强劲的妖类，不得踏入人界半步，若有违此约者！定斩不饶！
　　在妖界她们根本无处藏身，幸好宫女实力不强，小公主又刚出世，更是连个孩提都打不过！宫女思索一番，以她俩的实力进入人界就算被发现，人族也不会为难她俩才对！宫女这样想着，便是逃到了人界与妖界的封印大门，借着前任妖皇给的开启封印阵法的符纸，带着小公主遁入了人界，从而暂时摆脱了危机。
　　宫女进入人界，易蛇哪怕在妖界有再多手下也无济于事，就算能派手下进入人界去搜寻小公主，可派这种做的话太过冒险，万一要是被发现行踪，那便是破坏了约定，会让人族以为他们这般做，是在向整个人界宣战，而人界拥有天界作为后盾，显然不是易蛇一个妖王所能与之抗衡的！
　　思来想去，易蛇觉着洛天云不会傻到像龙渊一般意气用事，便是决定独自一人前往人界，所谓人多目标大，他只身一人前去，只要隐藏得够好，断不会出问题才对。
　　想法虽好，可当易蛇踏出妖界之门，来到人界之时，却见人界一众修士集结在妖界之门前，手里皆拿着兵器，互相搏斗，打得那是一个不可开交，看来似在做着某种对抗演练。
　　众修士打得好好的，可一见易蛇竟从妖界之门闯出，却是皆停下动作，整齐地将那凶残视线集中在他身上。
　　这可好，易蛇人都从妖界出来了，也算是坏了规矩，当下便是有一名‘愣头青’修士跑出来质问易蛇，张口就是一句：“泥·马的你胆子够肥啊！坏了规矩了知道不？本少爷限你三秒内滚回妖界去！如若超时！当斩不饶！”
　　易蛇作为高高在上的妖王，哪受过这般气？便是大喝一声，浑身妖气尽数迸出，吓得愣头青修士留了一脸冷汗，捂着胸口跌跌撞撞地退身两步，最终口吐白沫，翻起白眼倒在地上，像头死猪一样，用开水烫一遍也无动于衷，一副被易蛇活活吓死的模样。
　　众修士见此，自是火冒三丈高，纷纷提起武器对易蛇发起围剿。
　　易蛇刚来人界没两分钟就出师不利，便是想要退身回妖界，免得闯下更大的祸端，给妖界带来更大的麻烦。
　　可好死不死的，人界的修士都像患有痴傻症的愣头青，竟把妖界之门彻底堵死，让他退也不是，进也不是，显然是想把他击杀当场。以帮那出声喝斥他的愣头青修士报那一吓之仇....
　　易蛇刚一与这群修士交手，便发现这些修士皆为强者，无奈之下，只能发挥出隐藏的本领，用最狂暴的招式，在前方开出一条道路。最终通过一番追逐，才得以脱身。
　　但逃出后一琢磨，方才的修士显然是故意放他逃走，因为修士们基本把战力铺设在妖界之门那，就像怕他重回妖界一样。
　　易蛇没有再多想，反正事以至此，定要寻到小公主的下落，完成任务后，妖皇才会更加赏识他，重用他！
　　可他虽有心，但人界的修士们传递信息的速度非常快，他前脚刚脱离围剿战没多久，本想着休息一下，可后脚就有一大支由修士组成的军队在集结，并快速地追击他。
　　见此，易蛇彻底恼怒了，TM这群修士有毛病是吧？就这么想与妖界开战吗？居然只是嫌他闯入人界就如此大动干戈，真是一点面子都不给啊！欺人太甚！
　　这样想着，易蛇不再逃跑，竟战力全开，硬是以一人之力，打退了由700名修士组成的军队。至此，易蛇一战成名，成功地吸引了全国修士的围殴。
　　这还没开始找小公主呢，易蛇从刚出人界就一直被修士追，一直...追了他有一两年吧，从云岚国北方的妖界之门，一直被修士追到青州，再到子安村，最终被魏无常寻到踪迹，与其苦战一番，被众多修士连连消耗，体力妖气皆入不敷出的易蛇，终被魏无常封印在子安村一处偏僻之地。
　　轩亦辰边奔跑边回忆着儿时魏无常告诉他的事，在快到达目的之时，那令人泛起浑身鸡皮疙瘩的霸道妖气却是一哄而散，待轩亦辰赶到时，只见一人静静地躺在地上......
　　



第六十章：妖气即邪气

　　轩亦辰见树底下那名普通人一动不动，似已晕倒，虽有心想要立即上前搀扶，可远远便感觉到对方虽然吐息繁乱，但却无生命危险，所以便腾出空在周围转悠一圈，觉着没有隐藏的危险后，这才敢回到原处将对方扶起。
　　轩亦辰将李穆青翻了个身，让他背靠在树上。但见他额头布满汗珠，眉头紧皱，却是轻轻拍了拍他肩膀，柔声道：“仁兄！快醒醒！”
　　感觉到肩膀被一只温暖柔和的大手拍击着，李穆青艰难地睁开双眼，但经过刚才妖气入体，现在他的视觉一片模糊，并未第一时间看清来人。
　　“你...是谁？我怎又会在这？”李穆青摁着额头努力回想着之前发生的事。
　　见李穆青捂额，一副什么事都记不得的样子，轩亦辰只能轻叹一口气，关怀道：“仁兄身体可有不适否？”
　　之前的那股妖气就是出现在这附近，一个普通人就算感受不到妖气，但距离这么近的话，总会对身体造成伤害。
　　妖气带有邪意，能在不自觉间损耗生灵们的精神，若是薄弱的妖气还好说，但凭刚才那股霸道妖气的话，在附近的人断然会出现某种不适的症状。比如说在妖气范围内待久了，普通人便会有种想呕吐的冲动，但由于妖气损伤的是精神，并非是肾脏，所以是吐不出来的，只会一个劲干呕。
　　轩亦辰丝毫没怀疑过刚才的妖气来自于李穆青，妖不像魔，魔是后天经煞气积年累月滋养而成！正因如此，就算是手无缚鸡之力，战力不强的魔族，都能彻底压制、隐蔽体内煞气，从而让人感觉不到魔族与普通人有何区别，只要魔族有意隐藏煞气，唯一能辨别他们身份的，只有外貌！
　　而妖不同，妖本是生灵们的一种，由于妖由生灵们常年采集天地至阴邪气，最后将邪气转为妖气演化而成，所以妖的体内邪气都很重，而邪气不像是煞气，邪气可是隐藏不了的！
　　邪气就像是人身上的气味，无论通过何种手段隐藏，哪怕是喷香水，身体上的气味却还是没能从身上消失，只不过是被香水掩盖起来了而已。
　　妖若刻意压制身上的气味，那也只能骗骗外行，只要对妖气了解透彻的修炼之人，就断不会有认不出哪个是人，哪个是妖的。
　　这就好比一只有患有严重狐臭的患者接近一只拥有极为敏锐嗅觉的猎犬，这时哪怕患者喷再多香水，那患者身上该有的哪怕无数种味道，猎犬还是能分辨出来。
　　而对妖气了解比较透彻的修炼者们，都像是一只拥有极为灵敏嗅觉的猎犬，能嗅出人身上不同的味道。
　　显然，轩亦辰也是一名合格的猎犬，从李穆青身上，他并没有嗅出其他味道。
　　综合这几点，轩亦辰才敢接近他，若不然他判断出李穆青是刚刚散发出妖气的事主，断不会将其扶起。
　　面对轩亦辰的关心，李穆青这才缓过神来，待看清眼前之人事，心中却很不是滋味，近看着轩亦辰俊朗的脸庞，再对比下他.....哼！简直是完败啊！
　　但不甘归不甘，李穆青还是挺有修养的，并没有因轩亦辰是情敌就对他恶语相向，转而是借着轩亦辰的关心感受了下身子，觉着有点头晕下，才有气无力地说道：“谢谢...只不过有点头...呕...”
　　话还没说完，李穆青便弯腰干呕起来，在如此之近的地方被妖气包围，会有干呕的症状也很正常。
　　见此，轩亦辰松了一口气，人还能说话，精神头也挺好正常，应无大碍才对！
　　“仁兄！此地暗藏脏邪之物，还望仁兄歇息一会后速速离去才好啊！”轩亦辰用手轻轻拍了下李穆青的后背，给他施加了个抑制咒，这才让他感觉好上不少。
　　虽然有抑制咒的加持，减缓了不少痛苦，但李穆青还是感觉脑袋跟身子都沉甸甸的，脑袋还有点儿迷糊，就好像整个人都浸在泥潭里，说不出来的难受。他今天实在受了太多刺激了，不但瞧见顾倩雪对眼前之人存有爱慕之心，还遇到了个妖王说要他死后的身子作为容器这种荒谬之事。
　　现在回想起来，该不会是他受打击过度，一切只是在做梦而已吧？
　　这样想着，李穆青迷糊的点点头，随后强撑起身子，最终在轩亦辰的搀扶下道了句谢，便东倒西歪的离开了。
　　目送李穆青走远后，轩亦辰又开始在周围转悠，他想找到封印易蛇的阵眼，看看这股邪气的主人，究竟是不是易蛇！
　　在心底里，轩亦辰更希望是易蛇用自身力量损坏了一部分封印，从而释放了一部分妖气出来。
　　若是出了易蛇外，另有一个强大的妖出现在人界，那麻烦可不小！
　　再糟糕一点，这妖类来到这儿，若是还与易蛇之事有关，最终帮助易蛇逃出，那这事就更为麻烦了！
　　这般强者想要在外面彻底损毁师傅设下的封印，简直轻而易举，弹指一挥间的事！
　　由于有关封印易蛇的事，魏无常也仅是简单跟轩亦辰提起过，所以轩亦辰也不知封印易蛇的阵法在哪，便只得细心搜寻，可无论他多眼睛多锐利，最终也没能找着阵法所在之处。
　　不愧是师傅所设的阵法，还真不是一般人能轻易搜寻到的！
　　这样想着，轩亦辰干脆回到顾倩雪离开时的那棵大树底下，然后盘坐在地闭目养神，只待顾炎焚到来后再做打算。
　　轩亦辰可不觉着自己的师兄顾炎焚窝在这子安村二十多年只是想过安生日子，按时间来算的话，师兄来子安村定居是在师傅封印易蛇后没多久！想来...师兄他肯定知道点什么.......
　　



第六十一章：空间封印

　　冬日午后，太阳意外的火辣，阳日炎炎下，融化了地上仅存的冰霜。
　　子安村一条泥泞小路之上，一道徐徐不安的俏影迈着细碎的步子，来到一处小山包下的菜地边上顿足左摇右望着，看少女那着急的神情，似在找寻着什么人。
　　“爹！”顾倩雪在田间扫视了几次，目光终于捕捉到蹲在田边除草的顾炎焚，当下便大声喊一声，紧跑下田，气喘吁吁地对着一脸懵的顾炎焚道：“爹！亦辰叫你带上封印用的灵器去找他！”
　　顾炎焚不紧不慢地站起身，擦了擦被泥土弄脏的手道：“雪儿怎了？这满头大汗的，跑那么急干嘛呢！”
　　“爹爹！你快点呀！亦辰好像很着急的样子，看来那里应该是发生什么大事了！”顾倩雪跑过去拉着顾炎焚的手臂往外扯，想督促他快一点。
　　顾炎焚任由着她把自己拉出田里，但见女儿的手还扯着她，一脸求救的小表情，却是含笑从手里取出条干净手帕，帮她擦了擦额头上的香汗后道：“行行行！雪儿先不着急，爹爹待会便带上家伙去找他，你先给爹说说，你出去这一趟到底发生何事了？瞧你把这精致的小脸蛋跑得红彤彤的，爹爹可心疼了！”
　　闻言，顾倩雪将事情经过陈述了一遍，顾炎焚皱着眉头听完后，说道：“雪儿你且在家待着！哪儿也不许去！”
　　顾炎焚说完看了眼周围，索性现在他刚与李雪吃完午饭，李雪现在还在家里洗着碗筷，所以倒也不用在顾倩雪面前隐藏什么，反正他的秘密顾倩雪从小就知道了，这般想着，在顾倩雪崇拜的眼神下，顾炎焚原地一踏脚，身子便向脱缰野马般，在空中疾驰而去。
　　“哇塞！爹爹会飞耶！”顾倩雪抬头看着顾炎焚像钢铁侠那样飞走后，不由得感叹起来。
　　轩亦辰这么强都还飞不起来，说什么御空飞行对灵力浓郁度有基本要求，达不到要求，那么御空飞行便会消耗巨量的灵力，以他体内的灵力浓郁程度，可能坚持不到十秒钟便会像折翼之鹰一样从空中摔落。根本无法支撑。
　　顾倩雪感叹起自己老爹的实力，以前听轩亦辰说她爹爹有多厉害时，她还一脸不信，但如今一见，确实如此啊！
　　老爹这飞行速度，都可与无常爷爷一较高下了！嗯！无常爷爷老说自己老爹喜欢扮猪吃老虎！看来这事是真的！
　　就在顾倩雪在为拥有个实力强劲的便宜老爹而在心中暗自欢呼时，却见顾炎焚飞的方向不对，当下便是朝天大喊道：“欸！爹爹！亦辰所在的方向不是那边啊！”
　　额...爹爹好像没有听到！算了！反正话已传达，老爹他爱咋整咋整。
　　顾倩雪如此想着，很听话的遵照着顾炎焚离开时的要求，带着脑袋上睡得正憨的蓝耳兔往家中赶去。要是没什么事的话，她今日不会再出门了。
　　十分钟后······
　　此时轩亦辰还在打坐闭目养神，但感观察觉到空中有位大能正以极快速度在空中向他奔驰过来时，却是猛地睁开眼，可只一眨眼时间，便见着背着一包袱的顾炎焚在自己眼前平缓落地。
　　“师兄！”轩亦辰立即起身向顾炎焚行了一礼，后者摆摆手，一转以往嬉皮笑脸，严肃道：“亦辰可是感到易蛇之妖气了？”
　　都不用猜，当顾倩雪手指指向这边时，顾炎焚就知道轩亦辰为何找他了。
　　“真是易蛇？”轩亦辰面色凝重，顾炎焚却是表现得一脸风轻云淡。
　　“今日若不是你，我倒把易蛇这茬给忘了！”顾炎焚说着便取下包袱后蹲下，随后从里头取出一个木质小盒。
　　“拿着！今个师兄带你去见见那头野兽！”顾炎焚将巴掌大小的盒子递给轩亦辰，后者也不多问，接过盒子后跟随着顾炎焚离开了。
　　轩亦辰知道顾炎焚会带他去哪儿，所以一路上斗安静地跟在顾炎焚身后，只等着到达目的后，顾炎焚会给他做出解析。
　　或许路上太过安静，索性离封印易蛇的阵法还有一段距离，顾炎焚却是似看出了轩亦辰的想法，便就开始给他讲起了有关封印易蛇的事。
　　从顾炎焚口中轩亦辰知晓了封印易蛇的地方，同时也知道封印易蛇的阵法同魔界封印一样，都是空间封印，
　　封印分好几种，一种是用经过提前处理的卷轴，然后用秘术将想封印之物刻印在卷轴内，从而形成封印。
　　另一种是制作一个容器，比如说陶瓷罐，铁桶之类的，在做好处理后，催动秘术，将要封印之物吸入容器内形成封印。
　　但前面两种的封印都比较常见，只能封印些实力不强的人或物，若是强点的人很容易就打破封印脱出牢笼。
　　为了不让实力过强的恶徒重新沐浴在阳光之下。封印强者的话，最有效的当属空间封印。
　　可空间封印所需用到一物，也就是女娲石粉尘！空间封印以女娲石粉尘的特殊效用为源泉，然后选用一块地进行封印。封印成功后会在原地生成一座阵法，也就是阵眼！
　　而被封印生效后，区域内的事物，比如树木，土地、水源、生灵等所有东西都会消失，随后这些消失不见的所有东西都会转移至由阵法重新拼凑起来的空间内，从而...形成另一方天地。
　　重新拼凑的空间大与小，取决于所用到的女娲石粉尘的多少，粉尘用得越多，天地越大！强度也就越为坚固。而魔界，就是用了巨量女娲石粉尘方才建立起来的。为此，大陆南边皆是寸草不生。
　　由于封印用的媒介乃是神界女娲用七彩石补天后落下的粉尘，其强度不言而喻。能修补好天地的七彩石粉尘，又怎会支撑不住一处空间呢？
　　可...空间封印虽有效，但却有个严重的弊端，那便是封印内强度极高，封印外却是及其薄弱，稍强一点的人，都能从外面损坏或损毁封印阵法，而且若是被封印之人拥有极强的精神力，也能在里头用精神力穿透封印，来到外头消磨阵法的强度，就像龙渊，明明待在魔界内，可却能用那霸道的精神力穿透魔界，并将设在人界的十八道封印全部摧毁一样。
　　易蛇现在就是这种情况，若是没人看着，怕空间封印都坚持不住一个月就被打破了。
　　魏无常明白这点，所以便让顾炎焚带着女娲石粉尘固守在子安村这看着封印，以防易蛇打破封印重回人界做恶。
　　而被魏无常封印的这二十多年来，易蛇都在尝试用精神力慢慢消磨封印阵法的强度，有几次顾炎焚忘了定时来查看封印阵法，可差点被易蛇逃了去，若不是易蛇的滔天妖气都已经以肉眼可见的形式布满在天空之上，顾炎焚那时怕是还在李雪的肚皮上卖力呢！
　　



第六十二章：损坏的阵眼

　　封印易蛇的阵法在一处山脚下，虽然位置很隐蔽，但阵法的形态却让轩亦辰有些狐疑。
　　“师兄！这座小墓里真的封印着易蛇？”轩亦辰蹲在这座光秃秃的坟墓前，顺手抓了一把泥土查看。
　　这座坟包由泥土堆积而成，若不认真察觉，乍一看真的会让人觉着这只是普通人家建的坟墓，而不是一个封印大阵。
　　而且这座墓不久前刚除完杂草，墓前的祭台也摆放着不少已经腐烂的蔬果，从痕迹来看，不时会有人在墓前上香祭拜，因为地上都是香灰跟风化的冥钱。
　　简陋，真的很简陋，这是轩亦辰得知封印在此处后的第一感想。
　　同是空间封印，可埋藏在青峰山地底下，用以封印魔界的阵眼大小可比青峰山的集体庞大多了！可以说，光是青峰山地下的那座阵眼就足有一城之大！
　　原以为凭易蛇之能，封印他得造个庞大的阵眼用以压制他的实力，可现在一瞧，埋在墓里的阵眼应当不大。
　　“封印个妖王而已，又不是封印魔界，这种大小的阵眼足矣！”顾炎焚嗤笑了一声，然后拍了拍轩亦辰肩膀，向坟墓望了望，示意其挖开坟墓。
　　轩亦辰按照顾炎焚的要求，挽起袖子便空手掏起了坟墓。
　　没一会，坟墓便被挖空，随之从地底里折射出一股刺眼光芒，轩亦辰眯眼一瞧，里头埋藏了一颗如夜明珠般圆润的球体，球体足有巴掌大。从形态来看的话，因是阵眼无疑了！
　　当顾炎焚蹲下查看阵眼时，却是狐疑道：“啧...易蛇这家伙可真够麻烦，怎得只是半个月没来查看，阵眼就出现了如此之多的裂痕！”
　　经顾炎焚这么一说，轩亦辰也仔细查看起了这颗‘夜明珠’，只见夜明珠身上有无数道细小的裂缝，若不仔细看的话，很容易让人忽略掉。
　　而且夜明珠散发出的刺眼光芒，皆是从裂痕里穿透出来的。
　　“阵眼真被易蛇损坏了？”轩亦辰皱着眉头望向顾炎焚，后者点点后，说道：“虽然被损坏了，但问题不大！损毁更严重的我都瞧过，只不过需要多花些时间修补而已！”
　　虽说修补空间阵法的阵眼不像封印时那么难，但还是很花时间与精力的，此刻阵眼虽不像以往那般损坏严重，但凡是谨慎点好，能修补就立即修补，不可再多浪费时间。
　　这么一听，轩亦辰松了口气。
　　“来，师兄教你如何修补阵法！”顾炎焚一脸风轻云淡地拿走之前交给轩亦辰的盒子，打开后，从里头抓了一把散发着七彩光亮的粉尘，随之往阵眼上撒去。
　　就在顾炎焚想指示轩亦辰学习如何修补阵法时，阵眼却莫名抖动一下，随之周围回荡起一句沙哑之音：“顾小子又来看望吾了？”
　　突然的一句，让轩亦辰精神紧绷，左右查看下才发现声源是从阵眼里传来的。
　　“不慌！他也就只能叫唤两句而已！”顾炎焚见轩亦辰差点蹦了起来，当下按住他的肩膀，同时看着阵眼道。
　　“汝与吾也算认识多载，不说相熟，怎说汝也与吾交谈多次，怎也有点交情了吧？”
　　“可每次吾损坏阵眼，汝却要第一时间将阵法修补完善，未免也太过谨慎了点？”
　　“哦？不第一时间修补，还等你个糟老头出来后为祸人间么？”顾炎焚双手环胸，怒视着夜明珠，语气不善道。
　　“吾损坏封印不过为了透口气而已！再说凭吾之本领，却不能在一瞬间打破封印，汝又何须如此急切修补阵法？”
　　“汝为修士，心善之！但吾终日待在这暗不见天日的狭小空间内，可知吾心有多烦闷否？”
　　易蛇待的空间内，只能容下他一人而已，就像一个活人被塞进了棺材，别说走动，就连舒展下手脚都困难。
　　顾炎焚没想继续听他唠叨，每次阵眼被损坏，易蛇的神识与妖气都会有所泄露，然后待他准备修补阵眼时，易蛇都会借机跟自己唠唠嗑，一副我好寂寞，同时让他别这么绝情，先跟我聊两句再修补不迟的架势。
　　“亦辰，照我说的做，要修补阵眼，先得......”不想听易蛇废话，顾炎焚开始着手教导起轩亦辰如何封印阵法。
　　“小子！汝可也是修士？”就在轩亦辰虚心学习着顾炎焚所教之事时，易蛇那沙哑的声音又响起了。
　　“别理会他！过段时间他就安静了！”顾炎焚见轩亦辰想回话，当下便出声制止道。
　　易蛇可是只老狐狸，他不仅武功高强，为人更是狡诈多端，以前顾炎焚心软，知道易蛇当初闯入人界只是来捉拿前任妖皇的小女儿而已，他对人族并无歹意！其在人界所犯之罪，条条都是迫不得已！
　　有人会说，易蛇出来时不是用庞大的妖气把一名傻愣愣的修士吓死了么？其实不然！那名修士只是应了天界的要求，然后装死找借口，伺机为难易蛇而已。
　　知道这点，顾炎焚倒也曾为易蛇所遇之事感到不公，只因易蛇实力过强，私闯人界后坏了规矩，天界就下令人界修士集体追杀易蛇，但因易蛇的霸道实力，修士们每次寻到他都没得手，但最终还是被魏无常封印在子安村，天界如此做，实在有点不留情面，太过蛮不讲理了。
　　起初顾炎焚为封印易蛇之事而感到岔岔不平，易蛇闯人界，把他赶回去不就得了？天界又为何要如此绝情？好歹别人也是妖王，天界这般做，岂不是逼迫妖界彻底打破条约，让大量妖类闯入人界以找回损失的颜面么？
　　也幸好当初封印易蛇后妖皇·洛天云没说什么，不然还不得害得人界遭受到魔界以及妖界的两面威胁？
　　可顾炎焚作为修士，是绝对要依照天界的指示去行事的，封印易蛇的事他管不了，只能让易蛇将阵眼损坏到一定程度，伺机放他的神识出来透透气，等他的神识在外头待够了，心情舒畅了再修补阵眼，做这些，权出于同情而已。
　　就是顾炎焚的这份同情，让易蛇在外头搜集到了大量人界信息，就连跟他说话，不时也会谈论起他的妻儿。但提到他的女儿时，不乏对她的赞美之词。
　　而精如顾炎焚，能从易蛇的语气中察觉到不少歹意，易蛇的心真的很不安分，平时看起来是跟他唠嗑，其实是趁着他话匣子打开了，肆意收集他的身份与信息。同时背地里也把他的家室摸了个透，更是无数次地尝试迷惑他，好让其放他出来。
　　与易蛇交谈得越多，无意间泄露出去的....看似不起眼的信息也就越多，虽然不知易蛇收集这些信息有何用，但保险起见，如今的顾炎焚来修补阵眼都不敢再与易蛇做过多的交流。
　　



第六十三章：水灵之体

　　易蛇那令人烦躁的声音不断响起，逮着轩亦辰问这问那，一副对他很好奇的模样。但是轩亦辰却照足了顾炎焚的话去做，只当耳旁多了只不断煽动翅膀还想吸你血的蚊子，并没有想要理会易蛇之意。
　　不该问的不问这点，轩亦辰施行的很好！
　　易蛇废了一大通口水，也没能让轩亦辰张口应他一句。
　　“汝唤轩亦辰？吾见汝与方才那小姑娘走得亲近，可是你爱人否？”易蛇没有因为轩亦辰不搭理他而放弃，反而更加的啰嗦。
　　轩亦辰全无开口之意，依旧遵循着顾炎焚的指导，一门心思全扑在修复阵眼上。
　　“呵呵！吾见那姑娘长得好生俊俏！汝可得把她看好咯！所谓红颜祸水，带其出门可会招来不少麻烦......”
　　“你个老东西废话说够了没！”顾炎焚此刻忍不住了，大声呵斥道。
　　“顾小子！为何每当吾提起汝之亲女，却要如此动怒？”易蛇声音停顿了下，随后装作恍然大悟道：“啊！莫不是汝之亲女其身怀秘！怕吾知晓否？”
　　顾炎焚听后隐隐觉着不妙，但面对易蛇，绝不能多言，易蛇这老狐狸擅长察言观色，一个不好，自身的那点秘密就会被他给勾出来。
　　压下心头火气，顾炎焚偏过头不想再理会于易蛇，但易蛇却不屈不饶，竟开始感叹道：“吾曾查阅典籍，知晓人族有四种罕见体质！分为温洋之躯！纯阳之躯与极阴之躯！最后一种...乃为水灵之体！”
　　原本镇静下心神的顾炎焚一听这话，心里咯噔一下，不妙的感觉油然而生。
　　“若是吾猜得没错，汝之亲女！乃水灵之体！是否？”说着，易蛇赶在顾炎焚发作之际，继续道：“拥有纯阳体质之人血气旺盛，修炼速度奇快无比！若再找寻到极阴体质之人进行采阴·补阳！其修炼进展更是事半功倍！且说天下凡人千千万！又有几人有此种体质？而汝...且就是纯阳之躯！汝之发妻！便是那极阴之躯，吾之说言可有错否？”
　　“住嘴！你个混账！”顾炎焚此刻是真怒了，他心中已经察觉到易蛇接下来会说些什么了。
　　易蛇没有因顾炎焚的恼怒而停止，便是继续道：“且说这纯阳、极阴之躯经合·欢后生下的孩儿乃为水灵之体，而这水灵之体可是天下众生都觊觎之物啊！”
　　顾炎焚一边让轩亦辰加紧修复阵眼，一边压制下心中怒火道：“老东西！早知你全面探查过我的身世！但没想到，你连这都查得出来！”
　　“吾并无歹意，仅是提醒汝，汝之亲女若被人识破体质，其命危矣！”
　　“不劳你多费心！我的女儿谁若敢动，我定追他到天涯海角！”顾炎焚说完，让轩亦辰加快修复速度，没一会，阵眼上的裂缝慢慢粘合，刺眼的光芒也被收拢回了阵眼里。
　　阵眼被彻底修复，那令人作呕的沙哑之音也随之被封印回了原处。
　　轩亦辰照着顾炎焚的指示，将坟包重新堆好，然后从顾炎焚包里取出蜡烛，冥钱，祭品等在坟前做了一番修缮，以掩人耳目，也好让路过之人经过此地，发觉不出奇怪之处。
　　轩亦辰起身看了眼似乎刚有人下葬过的坟包，转头望着一脸忧虑的顾炎焚，担心道：“师兄，阵眼隐藏在这...真的安全么？”
　　“有什么不安全的！师兄在这，谁人胆敢在此放肆？”顾炎焚嗔怪地看了他一眼，继续道：“再说了！若是别人有心找寻阵眼，就算把阵眼埋得再深、隐藏得再好也无济于事！”说完便是收拾一下包袱，转身踏上了回家的路。
　　轩亦辰叹了口气，后脚就跟了上去，折腾了这么长时间，也算是有惊无险，这趟下来，可把他担心坏了。
　　易蛇！实力强大的妖王，此刻再次沉睡在了那封闭的空间内，也算给这场小闹剧化上了一个句号。
　　晚间7点，明月被乌云笼罩，天空纷纷飘下细雪，掩盖在了一处泥屋瓦片之上。刚吃完饭，顾倩雪正在厨房洗着碗筷，李雪也有事要忙，在结束用餐后便回了寝室内。
　　此刻轩亦辰正孤零零一人坐在院外的长板凳上，抬头看着飘零的细雪，心中却思索着今日之事。
　　就在他叹了口气，想回到房中歇息时，屋内的顾炎焚却满身酒气地提着个小酒瓶来到院内，待看到轩亦辰在长凳上后，便是慢悠悠地走到他身边。
　　轩亦辰刚准备起身给他行礼，顾炎焚却按住了他，并用眼神示意其乖乖坐下。
　　顾炎焚红着脸坐在轩亦辰身旁，抿了口小酒之后，用手接了些许飘落的飞雪，捏紧拳头，。打了个饱嗝道：“嗝儿...今日辛苦亦辰了！若不是...嗝儿...发现得早的话，再过几天，修复起阵眼来会更麻烦！”
　　“师兄一直深居此地二十多载，可是常遇着今日之事？”轩亦辰叹了口气，换了个话题道。
　　“个把来月吧！看那混蛋的心情了！若是在阵眼里头‘冬眠’了！几个月也没点动静。”顾炎焚将酒瓶递给轩亦辰，示意其喝一口。
　　“不...师弟从小便不胜酒力，怕是陪不了师兄做乐啊！”轩亦辰轻笑着将酒瓶推了回去。
　　“唉...不是师兄说...嗝儿..你！这男人哪能滴酒不沾呢？”顾炎焚抿了口酒，叹气道：“你也真是的！喝个酒都会性情大变！不行！你得多喝点！趁现在多发些疯！再努力改改这坏习！不若若你与雪儿成亲之日喝了交杯酒就控制不住发起疯来，那还如何洞房生...嗝儿...孩子？”
　　闻言，轩亦辰满脸大写的尴尬，只得无奈叹气道：“师兄，您喝醉了！”
　　“喝醉？你也太小瞧我了！你送这么淡的酒水给师兄，还着能把你师兄放倒了不成？”顾炎焚再次将酒瓶递给轩亦辰，后者满脸歉意地再次推走了。
　　“唉！与你坐一块真是好生无趣！也不知雪儿怎想的，竟看上了你！”顾炎焚大口灌了口酒下肚，抱怨道。
　　轩亦辰不好意思地挠了挠头发，顾倩雪看没看上他，他真的琢磨不清楚，但既然提起了她，便想起了些事，在心里酝酿了会儿，才怯生生地问出口：“对了师兄，说起倩雪，今日易蛇.....”
　　他话没说完，顾炎焚便看出了他心中所思，当下抢着说道：“亦辰可是想问水灵体质的事？”
　　



第六十四章：滋润万物的体质

　　“师弟正是此意！”
　　轩亦辰点点头，旁边的顾炎焚抿了一口小酒，便像讲故事般，向他娓娓道来。
　　相传！人族体质千万种，可却只有四种能够从脱颖而出，从而遭到世人嫉妒或垂涎。
　　而这四种体质中，拥有【温洋之躯】的人伤口愈合速度奇快无比，若是修习医仙展武所留下之功法秘籍，大成后便能凭借与常人不同的灵力，做到肉人白骨，治愈万物生灵。这种人在大陆上被称为医修！
　　虽然医修在大陆颇受欢迎，可至今，还无人能像医仙那般做到肉人白骨而不损人精血！精血乃为生灵们有限的生命之源，若精血耗尽，哪怕伤口愈合，皆会死亡。
　　但不可否认的是，若被施救者精血雄厚，那哪怕你被拦腰斩断，医修也能把你从阎王那抢回来。若能同一位医修一同前行，无疑是多了一条乃至几条命，如此逆天之能的人，谁人能不觊觎或讨好之？
　　虽医修能肉人白骨，但任谁人也不会想着让自己在战斗时被施救，所以提升实力才是王道。
　　而拥有【纯阳之躯】体质者，在修炼进展上是普通修炼者的五倍或以上，顾炎焚便拥有这种体质，他今年已六十多岁，可实力却早以能与魏无常比肩。若他能活到龙渊那岁数，同时努力修炼，其实力可能会在龙渊之上也说不准！修炼如此神速，谁人不眼红？
　　但顾炎焚如此年轻便能在修炼上有如今之成就，与李雪这【极阴之躯】脱不开关系，极阴之躯虽不能给自身带来任何变化，但却可给伴侣提供一个良好的修炼环境，哪怕伴侣是普通人，在娶到或嫁给对方之后，都能为对方带来意想不到的好处！小则强身健体，大则像顾炎焚那般进行日常的采阴·补阳加快修炼进展。
　　可以说，拥有【极阴之躯】的男人与女子，都是修炼者哄抢的对象，因为...这些家伙真的太适合做炉鼎了！
　　在这三种令人为之尊崇、嫉妒、趋之若鹜的体质之上，还有一种所有人普通人、修炼者为之疯狂的体质，而这，便是纯阳、极阴结合后所诞下的孩子！俗称水灵之体。
　　水！乃万物之源泉！是生命的起始，它无私地滋养着万物，而水灵之体的血液便能像水一般滋养万物！
　　在大陆上流传着一句话！
　　水灵滴血，万物之珍！
　　其意是形容水灵之体的主人的一滴血液，也是那么的贵重。
　　医仙·展武传里记载着，水灵之体者，滴血无价，只需一滴，便能让一年老色衰的老女人恢复年轻容貌，一滴血！又能让一颗小树苗在一年内茁壮成长，最终化为一棵参天大树！
　　水灵之体的血液用处很多，若身受重病，比如患癌之人坚持饮其血，没几天便能痊愈。
　　而且用水灵血液制作的复血丹，更是能恢复并增加失去的血精！试想一下，恢复失去的血精，这不相当于多了几条命吗？对于所有人而言，命都是最可贵的！
　　可以说，顾倩雪就是块宝，若被心术不正的人识破她的体质，那她的境况会很危险。她的一滴血，都会遭到世人哄抢！若是身份暴露，后果不堪设想。
　　并且她作为纯阳、极阴之体所生的孩子，自然继承了父母之体质。按修炼速度，她虽不能与与纯阳之体所比拟，但比起普通人，却也能算是奇快无比，同时，她也是作为炉鼎的上佳之选！
　　听到这，默不作声的轩亦辰陷入沉思，没一会便独自喃喃道：“难怪...难怪倩雪这半年内进展如此神速！可...可为何.....”
　　“亦辰是想说，为何雪儿她继承了我的体质，可修炼到一半，其境界却在原地踏步是吧？”顾炎焚看出了轩亦辰的不解。
　　“是！”轩亦辰点点头，顾倩雪起先修炼速度可快了，从起先的一窍不通，到领悟天地灵力只用一两月，再凭借几个月内到达如今拥有‘雄厚’灵力这点，便算得上资质出色了。
　　而且，轩亦辰时教她新招数也能很快习得，可见她领悟能力不错，断不可能在此等境界止步！
　　一开始轩亦辰还在惊叹顾倩雪天资聪颖，比起他有过之而无不及，虽不可能短时间达到他如今之境，但只要通过不懈努力的话，定能追赶上他，可事情偏偏就与理想背道而驰，她的实力在这大半月以来，毫无提升！哪怕用再多方法，也依旧毫无进展。就好像遇到的不是瓶颈期，而是她的一生，成就便仅限于此了！
　　“虽雪儿得以继承我之体质，但同时，她也继承了她娘的体质！”顾炎焚叹了口气，一脸黯然神伤。
　　见顾炎焚提着酒瓶猛灌一口后没想继续说的样子，被吊起好奇心的轩亦辰只要无奈道：“师弟愚钝！还请劳烦师兄解惑！”
　　“如今之境况，不是她资质不够出色，而是她窥探不了更深层次的灵气！这点，就是她原地踏步不前的原因！”顾炎焚看了手中的酒壶一眼，叹了口气，继续道：“极阴之体属阴，即为邪！所以...原本雪儿是感应不到属光的天地灵气的！可是，依托着为光的纯阳体质，才堪堪窥得初级灵气之秘！两种相克的体质同聚一人之身，便阻碍了她对灵气，灵力的继续窥探与理解！”
　　闻言，轩亦辰沉默了，顾炎焚却继续道：“窥探不了更高的灵力，她又如何积攒更为浓郁的灵力？体内所储灵力浓郁度不高，又如何突破二阶内丹，又如何...增强肉身强度？”
　　“雪儿这一生若还想增进修为啊，怕是不可能了！”顾炎焚一脸惋惜，深叹一口气后抬头喝光了酒壶里的酒。
　　夜空上飘落的雪越来越大，从这时候开始，气氛变得沉闷，两人再无言语。
　　良久，在思索着什么事的轩亦辰感觉肩膀被拍了拍，随即顾炎焚便站起身，一脸严肃的看着他道：“过几天你与雪儿便要出远门了是吧？这一趟可要切记时刻保护好她！可别让外人把她拐跑了！不然的话，师兄拿你是问！”
　　“师兄！为何倩雪拥有如此体质，您还让其跟着我等出去冒险？您就不担心...”轩亦辰回过神来，赶紧起身追问准备回房歇息的顾炎焚。
　　“担心！她是我亲女儿，又拥有如此勾人夺魄的美貌与身子，师兄我都怕她这一出门，便被外头那些狂蜂浪蝶般的坏男人给糟蹋了呢！但没法子啊！宗主可是给我下了死命令，不得阻止雪儿想要出门‘逛逛’的意愿！”顾炎焚话里似乎意有所指，竟眯起眼，坏笑着冲轩亦辰挑了挑眉头。
　　轩亦辰看着顾炎焚轻佻的眼神，莫名的有种被一只饿虎豺狼盯上的感触。
　　



第六十五章：就跟着你怎滴？

　　“安心吧！人的体质并不像外貌一般流露与面！判断一个人是何体质，只能从行事后的琐细信息得出结论！”顾炎焚看出了轩亦辰的担忧与困扰，试想带着顾倩雪这行走的灵丹出远门，怕是谁都会有忧虑吧？
　　“就如我的体质，纯阳之体！只要不暴露修炼时那匪夷所思的速度，那别人就发现不了，换言之，亦辰你只要确保雪儿不受伤，血液不滴落在花草或被人吸食，那外人就根本判断不出她是世人皆争的水灵之体！”
　　顾炎焚说完转身走回轩亦辰的身旁，重重的拍了拍他的肩膀道：“再说了，师兄把她托付于你，你可是占了莫大的便宜！可别想着推托呀！”
　　“便宜？我怎觉着这趟出门会很艰险？”轩亦辰一脸不乐意，他与张怀春这趟可是要进入人界最危险的秘境找寻女娲石粉尘的啊！实话说这趟远门他自保都有问题！本来顾倩雪实力就低，还有这种令人觊觎的体质在，看来这趟麻烦肯定少不了。
　　“凡事有利有弊！”顾炎焚哪里不知道他嫌弃自己的笨女儿跟着他？当下便道：“你不妨想想，凭我女儿的美貌有多少人争着抢着要？现在让他待在你身边，这可是近水楼台先得月的好事啊！别人可是羡慕都来不及呢！”
　　轩亦辰翻了个白眼道：“不...您的好意师弟心领了！”
　　“不乐意？那这样吧，你且知我女儿继承了我夫人的体质，若你觉着以现在的实力还确保不了她的安全，那师兄便允许你对雪儿行那采阴·补阳之法，以速提实力如何？”顾炎焚邪笑着扔飞了空酒瓶，眼神略有纵容轩亦辰对她女儿上下其手的意思。
　　轩亦辰一听能快速增长实力，可来劲了，据他所知，顾炎焚能在60岁便站在如此高度，凭着纯阳之躯的功劳不说，其中也有李雪的功劳在里头，但采阴·补阳，可怎采呀？顾炎焚老说采阴·补阳，可怎么采？他真不懂啊！
　　带着满心疑问，轩亦辰闪着充满求知欲的目光，问道：“谅师弟学识有限，不知这采阴补·阳之法如何行之，师兄...可细解否？”
　　闻言，顾炎焚鬼鬼祟祟地左右遥望起来，在确保只有两人的情况下，伏在轩亦辰的耳旁不知说了些什么，没一会轩亦辰就满脸通红，尴尬道：“这...这不就是单纯的男女之事么？师傅...可说了，此等捷径，走不得！”
　　顾炎焚猛地一甩袖子，恼羞成怒道：“混蛋！你是想说师兄之法乃旁门左道么？存在即合理！别整日就只知道死脑筋的凭自身天赋努力修行！有时候人也得尝试走一条前人已经尝试过，且颇为平坦的捷径！而师兄给你提出的方法便是可行之法！”
　　轩亦辰被顾炎焚一通猛训，只得惭愧又羞涩地低下脑袋，正想说些什么，但在厨房的顾倩雪似乎被顾炎焚的声音所惊扰，却是从里头走了出来。
　　看轩亦辰似乎被自己老爹教训了一通，顾倩雪走了过去，紧张兮兮地望着顾炎焚道：“爹爹，亦辰是做错什么事了吗？”
　　顾炎焚见她来了，当下后颈一凉，但一琢磨她也没听到什么不该听的，便灵机一动，愤慨地指了指轩亦辰道：“这小子方才说雪儿你实力太低！除了好看点那是一无是处！满身都是缺点！说什么带着你出门的话，他丢不起这人！还说他这趟出远门又不是去玩闹，干嘛要带着你这拖油瓶去？你看他！怎能如此说我可爱的宝贝女儿？这不爹爹一来气就大声斥责了他几句咯！”
　　顾倩雪一听这话，瞬间气急，恶狠狠地看着一脸被泼了一身脏水的轩亦辰道：“你真这么想的？！”
　　太可恶了，轩亦辰竟然这么嫌弃她！本来她就担心这趟出门会不会给轩亦辰造成什么麻烦，毕竟他与那大胖子出门不是去玩闹的，但他如今这么直言不讳，她也不必有什么心理负担了，自己就跟着他，就拖累他怎了？反正只要拿到无常爷爷口中所说的那灵丹就行了！
　　“不...我没说......”轩亦辰想开口解析，顾炎焚立马对顾倩雪说道：“你看！自己说的话，现在不敢承认了！”
　　轩亦辰被逼着吃了一口翔，俊脸布满无奈。
　　搅屎棍啊！不带这样玩的！他什么时候说过这话了？这脏水泼在他身上都无理说去！
　　“哼！我就要去怎了？无常爷爷交代过你什么！可别忘了！”顾倩雪嘟起小嘴，扔下一句话便恼怒地转身回去厨房刷碗了，根本没给轩亦辰洗脱罪责的机会。
　　“师兄这出是为哪般？”轩亦辰目送满肚子火气的顾倩雪走了，只能叹口气，无奈道。
　　“没别的，只是提醒你如今别无选择不是么？”顾炎焚坏笑着拍了拍他的肩膀道：“通过这事，师兄想告诉你，与其被身上的枷锁所缚！不如好好利用这副枷锁，说不定在困难的时候，真能排上用场呢？”
　　“而眼前就有这么个机会，去攻占她！提升你的修为！实力有了，那你若要保她安全便就多了几分自信！”
　　“她真是您亲生的么？哪有这样将其往火坑里推的！”
　　轩亦辰鄙视地看着一脸得意的顾炎焚，后者却是耸耸肩，说道：“当然是亲生的！反正女儿家大了迟早要嫁人的！与其选择普通人，不如选一个配得上她，又能确保她安全的人儿！而师兄了解你，所以才放心把雪儿托付与你不是么？”
　　“任您说去吧！”轩亦辰摇摇头不想继续这话题。
　　顾炎焚一转嬉闹神情，抬头看着乌云密布的天空，不由得严肃起来：“师兄深知雪儿与你去秘境的危险性，也知你是在为雪儿的安全考虑，但照如今人界之局势，她待在哪儿都危险！想必亦辰也知青峰山的魔界封印在何处吧？”
　　“两日前方才知晓！”轩亦辰不知他想说什么，但还是点点头道。
　　“哼！若是魔族找到了位处于青峰山的封印阵法，那魔族肯定会大肆进军，届时青州生灵涂炭，我与你师傅却是无空分心去照料雪儿，况且...我们也没那能力，依照我与魏宗主的实力，怕是会招来更为强大的魔族将领，这时别说保护他人！我与魏宗主不连累到无辜便算好了！”顾炎焚叹了口气，继续道：“让雪儿跟着你虽会让她身处险境，也会给你带来压力，但形势所迫，这时与你一同反而更为安全，这是你的担子！再苦再累！你也必须得扛下来！”
　　“师弟明白了，但若倩雪在路上遇着什么事，师兄可会后悔将其托付于师弟？”轩亦辰叹了口气，说道。
　　“还是那句话，雪儿若是少了一根毫毛，我定不饶你！”顾炎焚强硬地扔下一句话，转身便要走回屋中。可刚走几步，却记起什么事，回身说道：“对了！如今早已不是和平时期，亦辰你出去这趟少看些书籍，多花些时间在修炼上，以尽快提升你的实力！不若你以现在的实力，可怎保雪儿的安全？必要时，雪儿你自取便是！”说完就进了屋里，留下轩亦辰在风中凌乱。
　　他这做爹的，还真是什么都敢说啊！一边说不能让女儿少一根毫毛，一边又往自己身上推......
　　



第六十六章：想要之物

　　深夜，雪舞飘零，轩亦辰早以顶着一身寒霜回到王叔家歇息，顾倩雪也窝在被窝里沉沉睡去。
　　第二日，天空异常平静，暖洋洋的阳光包裹起了大地，给经历了一整夜寒雪侵袭的植被带来了可贵的喘息之机。
　　顾倩雪起床后就因昨晚轩亦辰的话而憋了一肚子火无从发泄，在轩亦辰来家里吃午饭时，那是直接嘟起小嘴，然后‘哼’地一声猛甩头，正眼都不看他一下，意思好像是让他别主动找她说话。
　　当然，轩亦辰也是由着她在一边装高傲，直接掠过她，走进客厅找顾炎焚谈起话来。
　　顾倩雪见他这样，自是不情愿，便是踏着鬼祟的小步伐，走进客厅后在他一旁坐下。
　　安安静静地听着轩亦辰跟自己爹爹聊着家常，本想着他两谈完话，轩亦辰会对昨晚的话进行忏悔，但对方却完全没想着搭理她，就由着她傻愣愣的坐在那许久。
　　晚上在她家吃饭时，情况依旧如此，轩亦辰照足了她的意思，坚决不跟她说一句话。
　　晚饭过后，轩亦辰在院子内的长椅上歇息了片刻，感觉时间也差不多了，便也想着回到王叔家，可这时刚沐浴完的顾倩雪却是顶着一头湿润的秀发来到客厅门前，在看到轩亦辰还未离开时，却是犹豫了一番，然后径直地走到长椅上，动作轻盈地坐到了轩亦辰旁边。
　　“亦辰？”顾倩雪吸了吸鼻头，开口叫了他一句。
　　轩亦辰转头看着她刚沐浴完还有些红晕的脸颊，等待着她接下来的话。
　　“我...真的很弱么？跟着你出门，真的给你带来了这么大的困扰？”顾倩雪低下头，不停地转动着手指，心中很不安宁。
　　“开始是这么觉着没错！”轩亦辰摇摇头，接着道：“毕竟...这趟所要经历的苦难，非常人所能承受，我怕倩雪你忍受不了，若是在关键时刻吵着闹着要回家，可是会打乱我与怀春制定的路程与计划的！”
　　“开始是这么觉着？那现在呢？”顾倩雪像个好奇宝宝般紧张不安地抬起头。
　　“现在也依旧！”轩亦辰很难得的坏心眼了一次，引来顾倩雪用小拳拳不停地捶打他的肩膀。
　　“行了行了！”轩亦辰力道控制得恰到好处，用手轻轻推开她那不安分的小拳拳。
　　“既然这么嫌弃我与你一同前行，那干嘛不直接跟我说！竟然在我爹爹面前把别人说得这么不堪！”顾倩雪很生气，什么除了好看之外一无是处！实在太难听了！她会的东西可多了！会做饭什么的，也是优点来的好吧？
　　“不...那话真不是我说的！这点我可以发誓，而且我也并无嫌弃你之意，只是纯粹担心你之处境罢了！”轩亦辰含笑着摇摇头，反驳道。
　　“真的？”顾倩雪闪着水灵灵的大眼珠子，一脸不相信地转过头。
　　“真的！”轩亦辰应声道。
　　“有多真呀？”顾倩雪一转失落心情，换了一副喜悦又期待的小表情。
　　“嗯...不如你猜猜看？”轩亦辰以一种令人捉摸不透的坏表情回应了顾倩雪。
　　“我又不是你肚子里的蛔虫！怎么知道这话有多真呀！”顾倩雪伸出了那不安分的小手，在轩亦辰手臂上拧了一下。
　　轩亦辰没反抗，任由着她发泄心中的不满，一会过后，顾倩雪总算是消停下来，这时轩亦辰才开口道：“倩雪你，真的打算跟着我去冒险么？”
　　“嗯...因为我有想要的东西，而无常爷爷说你这趟刚好要经过那个地方，所以我便很厚脸皮地想要麻烦你送我一程了！”顾倩雪接着道：“但是我保证！只要你把我送到那儿去，回来时我让小莫把我送回来就行！绝不会在路上给你添乱的！”
　　“想要的东西？是与我一同前行所遇着的美食么？”轩亦辰打量了顾倩雪一眼，心里笑着她这人无比懒散，在宗内这些时日师傅对她多有娇惯，她若想要什么，直接说一声便成，哪还需要这么麻烦，跟着自己去冒险啊？
　　不过按照她对美食的抵抗力来算，她这趟要出门，莫不是沿路上有何种美食一直吊着她肚子里的馋虫吧？
　　面对轩亦辰的调笑，顾倩雪霎时间羞红了脸，她确实喜欢吃，但也不会为了吃去冒险啊！
　　“哼！不告诉你！反正这趟我是跟定你了！就算你嫌弃我也没用！”顾倩雪像是盯上他了一样，死不松口。
　　“这一路上可是有很多穷凶极恶的狂徒！就不怕到时我为保全自身，扔下你独自逃跑了？”轩亦辰笑着打趣了她一句。
　　“我相信你不会扔下我的！”顾倩雪看着他，语气满是坚定。
　　从她与轩亦辰所经历的事情来看，轩亦辰绝不是会扔下同伴以保自身周全的人，待在他身边，真的让人很有安全感。
　　因为知道对方在自己危险的时候，对方会毫不犹豫并奋不顾身的伸出援手，哪怕，这么做会让他受到重创！
　　先不论他遇着比他实力更强的人，但就凭他能舍身相救这点，跟着他走准没错！
　　“那成！若是真发生这种事，可别再像上次那样哭鼻....”轩亦辰说着，似乎想起了什么事般，完全被顾倩雪两瓣粉唇深深吸引住了目光。
　　“才...才不会！”顾倩雪也想起了那时的事，不由得舔了舔粉唇，似乎是在回味着那令人羞燥的回忆。
　　“咳哼...不早了，我先回去王叔家，倩雪你早点歇息！”轩亦辰回过神来，扔下一句话后便逃也似的下山了。
　　



第六十七章：为难

　　自顾倩雪回家后，她感觉时间流逝得很快，似乎是家里温馨无比的气氛，让她有点舍不得离开。
　　但明天就是第五天，轩亦辰也该回去复命并出发了，她就算对眼前的小泥屋有再多的不舍，在今日也必须跟着轩亦辰离开了。
　　“路上可要记着照顾好自己，这天气越来越冷，可别感冒了！”李雪看着马背上的两人，心中多有不舍。这才回来几天，就说要离开了？
　　“夫人就别操心了！昨晚这话都说了一宿了！雪儿早以长大成人，懂得如何照顾自己！”顾炎焚将一脸不舍的李雪搂入怀中道。
　　顾倩雪稳稳地坐在马背上，紧抓着轩亦辰身后的包袱，看着他两人在外人面前如此明目张胆地秀恩爱，便是出声劝阻道：“咳哼...爹爹！亦辰还在这呢！”
　　“成啊！爹爹我与你娘感情好你不乐意是吧？那快些走，别打搅我两人独处！”顾炎焚像赶人一样，对顾倩雪摆摆手道。
　　“爹爹！我不是那意思！只是有...外人在这，注意点形象好吧！”顾倩雪不满道。
　　“哼？外人？依爹爹来看呀！他很快就不是外人咯！”顾炎焚搂着李雪的腰肢，意味深长地看了轩亦辰一眼。
　　“欸？爹爹您什么意思？”顾倩雪顺着顾炎焚那不怀好意的眼神，看向了身前的轩亦辰，不由得满头雾水。
　　“行了行了，别瞧了！这一拖再拖，怕不是天黑了都没能上路呢！快些去吧，记着给家里来信，若你在外头过得好，爹娘也就放心了！”
　　顾炎焚催促了一句，早上的时候顾倩雪她娘知道她今日就要回到青峰宗，却是满心不舍，硬是拉着她千叮万嘱，说个没完，这都快中午了，都还没能出发，这若弄得两人赶不上时间，需要在外头过夜了可得有多危险？
　　顾倩雪自然知道这点，但她真的很享受有人关怀她的感觉，有人能无时无刻挂怀着她，真的让她很感动，所以也由着李雪拉着她，跟她唠叨许久。
　　“好吧，那爹娘您俩多保重，有时间我便回来看望您俩！”
　　顾倩雪很是不舍地跟他两做了个道别，随后在两人的目送下，骑着马下山去了。
　　“夫人回房吧！两小的事不需过多操心，她定会照料好自己的！”
　　顾炎焚见李雪一脸不舍，却是安慰了一句，随后拉着她的手，回到了简陋却无比温馨的房中去了。
　　山下，顾倩雪刚到山脚，就瞧见了她家田边站了个熟悉的人影。
　　看着李穆青在田边惴惴不安的模样，似乎在这等待了许久，见状，顾倩雪便让轩亦辰指挥着北晟马，来到这人的身边。
　　“李穆青？你怎么来了？”顾倩雪从马上跳了下来，走到李穆青身前道。
　　“没...只是家中无事，得空出门转悠转悠，没曾想...转着转着就来到了这。”李穆青看了顾倩雪一眼，随后偷偷瞄了眼轩亦辰，回想着她坐在别人的马背之上，心里有点堵得慌。
　　“仁兄身体已无大碍了吧？”马背上的轩亦辰微笑着看向李穆青。
　　“多谢公子关心，前几日在家中休息了一整天，现已无事！”李穆青拱手回了一句，但是表情上却并不想与他多做交谈的样子，见此轩亦辰也不想自讨没趣，点点头后便沉默不言，只把时间留给面对面的两人。
　　“你们认识？”顾倩雪对此有些诧异，这两人什么时候搞到一块去的？
　　“嗯，但我与公子仅有一面之缘罢了！”李穆青面无表情的点点头，似乎不想把话题往轩亦辰身上带。
　　“倩雪你这是又要出远门了？”话峰一转，李穆青看了眼顾倩雪身后背的包袱，不由得问道。
　　“嗯！但我想没多久就能回来了吧！”顾倩雪点点头，继续道：“对了！我不在的时候可得劳烦你多去看望我娘！省得她在家中无聊。”
　　李雪把李穆青当成干儿子看这事顾倩雪已经知道了，所以也不介意李穆青多来家中转转，再加上李雪最怕寂寞了，若是一会儿没人陪她说话，怕是会闲出病来。这点从李雪一闲下来就想找事做的性格有关系。
　　“我答应你！”李穆青重重的点点头。
　　见此，顾倩雪答谢了他一声，随后含笑着坐上了马背，紧抓着轩亦辰的包袱，对马下的李穆青摆摆手以做道别。
　　就在轩亦辰想挥起马鞭疾驰而离时，李穆青却出声道：“倩雪...你能不走么？留在这，我照顾你！”
　　说出这句话已经用尽了李穆青身上的所有勇气，他为人比较腼腆内向，向来都不善表达感情，但他知道，这时候若是不争取，那过后他可能就再无机会可言了。
　　“啊...怎么突然说这些？”顾倩雪坐在马背上，表情显得有些为难，她知道李穆青此时在表达什么，但她不是正在的顾倩雪，并不是李穆青所喜欢的那名女子。相反，现在的顾倩雪，是个男人！
　　“我不想你走！”李穆青从所未有的坚定，上前一步，在马旁牵起顾倩雪的手腕道：“我与你乃为青梅竹马，从小便待在一块！倩雪你肯定知我心意！”
　　“别...别这样！”顾倩雪想要将手抽回来，但却担心伤害了李穆青，所以便没用多大力，不若以她如今的力道，能很轻松的将李穆青给提起来。
　　就在李穆青还想挽留顾倩雪时，在顾倩雪脑袋上睡觉的蓝耳兔却是猛地一睁眼，随后跳了起来，一脚踹在了李穆青脸上。
　　强大的力道，将李穆青踹得七荤八素，脑袋瞬间宕机，紧抓着顾倩雪的手腕也随之松开，重重的摔倒在地。
　　“啊！李穆青，你没事吧？”见状，顾倩雪吓得赶紧从马上跳下，扶着李穆青的手臂将他给拉了起来。
　　李穆青狠狠地摇了摇晕沉无比的脑袋，顾倩雪见他似无大碍，便是训斥了莫名出手的蓝耳兔一句，随后转而对李穆青说道：“李穆青，对...对不起！我现在还不能答应你！”
　　顾倩雪真的不知该如何是好，她不愿去接受对方的感情，但也不想因为拒绝过后而给对方造成伤害，这点真的让她有点骑虎难下的感觉。
　　“我明白了。”李穆青表情沧桑，艰难地从地上站了起来。他如今已经从这犹豫的回答里，知晓了答案！
　　甩了甩头，李穆青对顾倩雪露出了一如既往的傻笑，与一脸为难的顾倩雪又说了几句后，才转身离去。
　　轩亦辰早知她俩关系，此刻见李穆青失落离去，却也看向一脸忧愁的顾倩雪道：“我看得出他真的很喜欢你，你...真的不留下么？”
　　顾倩雪还在奇怪李穆青为何会在家里口堵着她，昨晚她才跟爹娘说今日便要走，今个就来了这一出，原以为是娘亲告诉李穆青的，但想想昨晚娘都没离开家一步，又如何通风报信？
　　这不，轩亦辰这话可把顾倩雪的注意力全给招来了。
　　“他是你叫来的吧！看来你很想抛下我是么？连这种无耻的法子都给使出来了！哼！我偏不留下！就要跟着你”顾倩雪嘟起嘴巴，也只有认识并住在李穆青隔壁的轩亦辰有这机会了，而且他还知自己与李穆青的关系，再综合他的表现，轩亦辰应该很乐意撇开自己的才对！
　　顾倩雪说完便将蓝耳兔放在脑袋上，骑上了马背。
　　“可别冤枉我，人可不是我招来的！”轩亦辰委屈极了，正如李穆青方才所说，他们仅有一面之缘，话都没多说两句，又怎会跟他说这种事？
　　“不是你叫的还能有谁！”顾倩雪恶狠狠地在他腰间用力掐了一把，随后道：“罢了！不与你计较，快些赶路吧，我可不想在外头过夜！”
　　轩亦辰在毫无防备的情况下被她捏了一下，当下便吃痛得说道：“行了，别掐了！我走便是！”说完一甩手中缰绳，向着青峰宗疾驰而去。
　　······
　　夜晚，子安村外围一处坟前，李穆青赫然站在那，面对着被他花了不少时间才刨出来的阵眼，不安地在脑海里呼唤着某人：“你答应过我的事！不会有假吧？”
　　······
　　



第六十八章：等我！

　　“吾之所言，句句真矣！”面对李穆青的呼唤，阵眼处传来这么一句话。
　　若是顾炎焚在此，肯定会惊讶为何阵眼被修复，可易蛇的声音还能传出来！
　　“汝且安心，只要汝按吾之所言，吾定不会亏待汝也！汝想要得到那女子的爱，而吾！且只要汝寿命结束后的身躯罢了！两者间！并不相冲！”
　　“口说无凭，我岂知你所言之真假？”李穆青对此很是担忧，但他真的想要获得易蛇的力量，这样的话他才能在顾倩雪眼前好好表现一番。
　　“若汝不信！又何故要依照吾之所言来到此处？”易蛇嗤笑一声，继续道：“若吾真对汝不怀好意，却是不用如此折腾！”
　　说着，一团青气从李穆青身上浑浑往外冒，吓得李穆青冷汗直冒，一脸惊恐地摔落在地挣扎起来，想把身上的青气全部赶走：“你！你做了什么！”
　　“无它！只是吾之魂魄早以附着于汝身罢了，此时凭汝之魂魄，若吾有意随时可碾碎之！断不会让汝活至今日！”
　　“什么？”李穆青害怕极了，可殊不知易蛇只是吓唬他罢了，易蛇留着李穆青，还有大用呢！
　　就在李穆青以为易蛇真想杀他时，其身上的青气却不再冒出，没一会，出现的青气聚集在一起又散开，随之一虚无缥缈的魂魄出现在李穆青眼前。
　　魂魄是名健壮男子，拥有一头柔顺长发，面相大约30岁出头，拥有一双如蛇般狠辣的金色双目，此时魂魄正漂浮在地面之上，居高临下地望着李穆青。
　　“你...你想做什么？”李穆青哪见过这种场景？吓得蹬起脚往身后倒爬了几步。
　　“吾对汝并无歹意！只是想让汝瞧瞧吾之面相，免得汝连给予汝力量的恩人都未曾谋面！”易蛇面无表情地向前飘了几步，弯下腰向李穆青伸出一只手。
　　李穆青犹豫了一会，心想反正事已至此，也只得信了易蛇，便也壮着胆，伸出之手想要抓住易蛇的手。
　　可就在李穆青想握住易蛇的手将自己拉起来时，手却从易蛇的大手里穿过，仿佛眼前的人并不是真实存在的，只是个投影罢了。
　　“什么情况？”李穆青难以置信地看着易蛇。
　　“如汝所见，吾仅是一缕魂魄罢了！”易蛇笑着收回手，转过身背对着李穆青后抬头看向天际。
　　世人皆以为他已经被封印，但殊不知他被魏无常封印时的那一刹那，他便用秘法舍弃了原本的身躯，让魂魄从肉身彻底剥离了出来！
　　从始至今，他！易蛇就从未被完美的封印住，可虽然他的魂魄能在外游离，但他只有魂魄的话便无法发挥出原本的实力，这若是在外头被识破了身份，很容易就会被实力高强的人物碾碎魂魄，最终落得个魂飞魄散，万劫不复的下场！
　　被封印肉身的这些年以来，他都没敢离开太远，因为外头很危险，一个不小心，怕是就回不来了！
　　他从被封印时起就一直想要打破封印释放出肉身，但奈何顾炎焚看得紧，成功的机会基本为零。
　　在这孤僻的地方待得寂寞，还得时刻担心着自身安危，这是有多悲催？
　　易蛇他从未想过要在人界胡作非为，但奈何人界的无脑修士们逼得太紧，这也让他产生了强烈的报复心理。
　　索性他还有个秘法能通过夺舍人的身躯达到复活目的！但这秘法需要个前提条件，那就是这具身躯得符合条件，不若的话就得需花好长时间才能赶走魂魄的主人。
　　虽然夺舍过后他的功力会大减，但没关系，他拥有的知识多的是，能很快速地提升实力，虽然实力不能与巅峰时期相比，但要依靠夺舍后的实力释放出被封印在阵眼里的身躯，足矣！
　　届时释放出原本的肉身，再抛弃掉因为强行增长修为而变得支离破碎的躯壳回到原本肉身，也就完成了他的计划了！
　　正因为有这一夺舍秘法在，从很久以前易蛇就一直在找能为他提供一个强大肉身，且符合条件的人儿！但易蛇找了二十多年，却是无果！
　　二十多年来他所积攒的怨气与寂寞，使得他不想再消磨时光，便也决定冒险一试，看看能不能让李穆青的身躯支撑不下时，完成他的想法，反正...失败了也无甚大碍，顶多再多花点时间继续摧残另一名普通人罢了！
　　“魂...魂魄？”李穆青壮着胆子打量起易蛇的魂魄，后者却是转身轻笑一声，看着他道：“汝无需怕之！吾若要害汝，现今便可！”
　　易蛇说完，身影瞬间消失不见，随后魂魄进入到李穆青身躯上，短暂的剥夺了李穆青身子的控制权。
　　李穆青见自己身子不受控制的站起身走动，心中恐慌极了，可没一会，易蛇的魂魄再次出现在眼前，他身子的控制权又归还给他，他这才松了一口气。
　　确实如易蛇所言，易蛇能轻易控制他的身子，若是易蛇对他有歹意，怕是他早以暴毙于此了！
　　不过李穆是真错了，易蛇要杀他是易如反掌没错，但易蛇要他活着！不然的话他死了身躯的机能也就彻底停了！这样的话易蛇可就附身不上去了！这可不是易蛇想要看到的情况。
　　易蛇现在也只能短暂控制李穆青的身子几秒而已，他的魂魄与身子早已交融在一块，要驱逐并取而代之又谈何容易？若易蛇要完全驱逐李穆青的魂魄，就得先打消李穆青心中的疑虑，让李穆青放弃抵抗放心让自己上身的同时，易蛇才能在暗里地削弱李穆青身子的控制权，不若的话只会像方才那样，易蛇只上身几秒就被李穆青无意识的强行逼出体外。
　　“是将心脏献于吾从而获得吾之妖力纵横四方！亦或是拒绝吾之所提并将今日之事烂于肚中！汝...可有抉择否？”易蛇笑嘻嘻地看着心魂未定的李穆青道。
　　李穆青擦了擦额上的汗珠，易蛇此番所言，看来是真的无疑了，不若他完全可以对自己来硬的，丝毫不用顾忌自己的感受。
　　“我该如何做？心脏又该如何献于你？难不成得挖出来？”李穆青思量一番，终于是壮着胆子问出口。
　　“哈哈哈，吾无需要汝之心！吾之所言，仅是看汝是否真心答应吾罢了！”易蛇背负双手接着又道：“汝只需让吾之魂魄寄宿与汝之身即可获得吾之妖力！虽因汝之身稍弱只能获吾一部分妖力，但汝只要按吾所言稍作修炼，即可获得吾之所有妖力！从而立足人界无人敢惹！但...有失必有得！吾上汝身之际，汝大约有30至40年的时日，届时汝之寿命会慢慢被吾之魂魄消磨殆尽，随之汝身死，吾既获汝之肉身！如此...可愿否？”
　　“我愿意！”易蛇的‘坦诚’让李穆青一点儿犹豫都没有，直接答应下来。
　　30年时间虽然比他想的要短，但若用30年时间换来无限风光，那无疑是值得的！
　　才刚答应，易蛇就肆无忌惮的朝天大笑起来，随后魂魄化为一缕青烟，彻底灌入了李穆青体内。
　　待青色妖气全部进入体内，李穆青只感觉身子回到了午时的状态，此时的他四肢无比有力，似能拔山盖地。
　　“这...这就是我梦寐以求的力量啊！”李穆青双拳紧握，此刻的他再无以往的憨厚面相，换之而来的是一脸的癫狂，与...那慢慢浮现于身上的一片片蛇鳞，以及那双金黄色蛇眼。
　　“倩雪...等我！”
　　漆黑的夜里，一阵兴奋的咆哮声回荡在原本平静的深山里，让原本安稳入眠的各种生灵都为之一惊······
　　



第六十九章：赌约

　　午夜，顾倩雪在轩亦辰挥舞马鞭疾驰下终于回到了青峰宗，也没时间跟人打招呼，在回来的第一时间顾倩雪便去明瑶浴池洗漱了一通，随之回到房中沉稳入眠了。
　　第二日，清晨的第一缕阳光刚溅入窗间，顾倩雪便听见房外有人呼唤她，慵懒的起身应了一句便穿上昨晚准备好的衣装打开了房门。
　　顾倩雪稍微揉了揉眼角，对门口显得激动得不能自已的轩莫儿道：“小莫！太阳公公才刚起床呢！再怎么说也不用这么早出发吧？”
　　轩莫儿今日身着一袭浅蓝色宗门宽袍，好似是因为既然要出行了，以往蓬乱松散的长发也被他用束发冠往后梳理了一遍，在脑后形成了一根鸡毛掸子般的马尾。
　　在门外一脸容光焕发的轩莫儿见顾倩雪出来后，笑嘻嘻地说道：“嘿嘿，姐姐果然是个大懒虫！明明小莫在门外叫了好几次，姐姐你竟还赖在床上硬不起来！如今亦辰师兄跟怀春哥哥都已经下了山，准备出发了呢！若姐姐再稍晚一点不起来，怕是要扔下你赶路咯！”
　　“什么！完了完了！我行头还没准备好呢！”顾倩雪急急忙忙的转过身回房想要收拾行礼，昨晚刚回到宗门时轩亦辰就交代过她，说今日天没亮就得做好准备，不若她临时抱佛脚的话便扔下她一人！可现在抬头瞧瞧，太阳都已经快越过山顶晒她屁股了！
　　顾倩雪赶紧回房找到包袱，往里头塞进行装以及小钱钱的同时，还不忘埋怨门外的轩莫儿竟这么晚才叫她起床。
　　面对顾倩雪的抱怨，轩莫儿也只能笑笑，对于眼前尚未成年的娘亲，他在这段时间的相处之下已经无比了解了！
　　这时候的娘亲虽然有点俏皮可爱，但却缺少了几分娇柔与贴心，而且性格上略显慵懒，完全不像以后那位每天天未亮就早早给他准备好早食的美娇娘。
　　轩莫儿看着顾倩雪一边抱怨一边抓紧时间收拾行李的倩影，心中却是对她往后到底经历了什么，才使得她从如今的性格转变为任劳任怨，甘为家庭付出全部的完美女性的呢？
　　或许这一趟的起始，便是娘亲性格转变的开端吧？
　　顾倩雪仓促地收拾好行头后，这才背着厚重的包袱着急地从房门串出，向山门跑了几步，但见轩莫儿还站在她房门口处傻看着她，却是疑惑的像他招了招小手道：“小莫你想什么呢？快走了啦！待会你那死鬼师兄若是等不及了抛下我俩先走了可怎好呀？”
　　“哦！来啦！”回过神来的轩莫儿含笑着跑了过去，与急不可耐的顾倩雪肩并肩道：“姐姐！把你手机给小莫玩好不好？”
　　顾倩雪此时正急呢，便也不废话，从腰间上的小袋子中取出手机，递给他道：“喏！玩的时候小心点！可别给我摔坏了！”
　　手机这东西虽然神奇，但这片大陆上无奇不有，且似乎有更能令人为之拜服的各类法宝存在，区区手机虽然功用繁多，但见识广的人儿见了也仅会表现出对新事物的惊叹罢了，断不会认为以手机的神奇功用能给自己带来多大的提升空间。
　　以武为权的世界里，几乎每个人都在追求至高的武力，也正因此！能帮助自身提高武力值的法宝才会拥有更高的价值，同时才值得世人不惜赔上性命为之争抢。
　　区区手机功用繁多，但说句不好听的，在没有卫星、基站与网络的世界里，手机也就一摆设罢了！不能通话的手机，在这片大陆上又有何价值？撑死就是一台会让人玩物丧志的游戏机！
　　知晓了这点，顾倩雪倒也不再把手机藏着掖着，左右她觉着身上的秘密太多活着也累，便也把身上有的好东西都分享给了身边关系好的人，现在宗内的人都知道她有一台手机，但都没觉着有何不妥，反而都以为这手机是她爹爹不知从哪得到并送给她的一个不起眼的小法宝罢了。
　　“谢谢姐姐！趁着赶路的时间，小莫这回定要把愤怒的小鸟全部通关！”轩莫儿激动地从顾倩雪手里接过手机后便立马解锁了屏幕。
　　之前顾倩雪就教过轩莫儿如何使用手机，但轩莫儿老早就会用了！可面对顾倩雪那炫耀般的笑颜想要教他使用手机的神情时，轩莫儿倒也顺势装成个糊涂蛋，让她向以后的她一般，手把手教自己如何使用。
　　短时间内让一位从毫无头绪的人，修炼到精通手机的各项功用的成就感让顾倩雪获得了莫大的满足，或许是虚荣心作祟，顾倩雪还整日在轩莫儿面前炫耀着她的手机还有很多新的功能。
　　可教会徒弟便饿死了师傅，现在轩莫儿有事没事就找她索要手机，完全把她的东西当成了自己的物品......
　　“哎呀！下了山再玩啦！”顾倩雪见轩莫儿拿过手机后二话不说就点开了APP，当下急得直接拽着他的手臂便往山门处扯······
　　经过一段时间的疾驰，顾倩雪终于气喘吁吁地来到山脚下，稍微缓了口气，便见远处的柳树底下有辆装饰豪华的马车，马车车厢旁边站了两人，定眼一看，轩亦辰、萤萱正同时将视线投向她处。
　　此时大胖子张怀春一身劲装，懒撒地坐在马车上百无聊赖地搓弄着手中的缰绳，看那横眉竖目且不耐烦的神情，似乎随时会发飙。
　　“好你个肥婆奶奶！这都什么时候了才下来？”张怀春见顾倩雪终于下来了，便是竖起眉头，凶神恶煞地盯看着她所在方向。
　　“小莫！都说了不等她了！你看你上去一趟都花了多长时间了？”张怀春将视线放在轩莫儿身上，在抱怨一句后又对着正撑着膝盖换气的顾倩雪道：“我说你这人怎就这么不守时啊？昨晚亦辰兄跟你说了几点起身在这集合的？”
　　“我...对不起...”顾倩雪被张怀春指责了一番也不由得低下小脑袋，一副楚楚可怜的模样，看来心中委屈极了。
　　昨晚她明明调了早上6点的闹钟，可或许是因为昨晚赶了一天的路实在太累了，所以睡得比较沉，闹钟没起到什么作用。再加上又没人叫她，然后她就发挥了美人是睡出来的天赋....赖床并睡过头了！
　　“怀春兄息怒！昨晚倩雪一路风尘地赶回来，想必也累了，睡得比较沉也情有可原，左右人已到，便抓紧时间赶路吧！”就在顾倩雪心里倍受委屈之际，轩亦辰适时的站出来给她解围。
　　顾倩雪感动极了，原以为轩亦辰到点了也不来叫醒她是想让她错过时间以方便撇下她，但没成想他这么做是为自己着想啊！
　　“不过怀春兄！早时的赌约可还作数否？”就在顾倩雪感觉心中有股暖阳划过之际，轩亦辰却是笑着向张怀春伸出手，后者愤愤不平地从怀中掏出一金锭拍到他手中，恼怒道：“娘的！怎得每次跟你打赌都是你赢！”
　　“我看那婆娘今个不是累得起不来！你看她那胸大无脑的傻脱气质！平日里应该就是那种天塌了还赖在床上睡回笼觉的懒猪！正是因为了解她，今个亦辰你才有底气与我打这赌的吧？”张怀春因为赌约失去了一金锭，心中不爽极了，便也开始寻找原因，最终，把气全撒在了顾倩雪身上。
　　闻言，轩亦辰身旁的萤萱噗嗤一声捂着小嘴笑出了声，给还在感动当中的顾倩雪造成了成吨的暴击伤害。
　　凸！她错了！原以为轩亦辰是在怜惜她让她多睡会儿，没成想是在跟这大胖子打赌说自己会赖床呢！
　　他怎能这样！亏得自己还把他当成可以深·交的朋友呢！
　　哼！小莫跟萤萱应该也知道的吧？可还是选择了看戏！太过分了！他们怎能如此捉弄自己！真的好气哦Ծ‸Ծ！
　　



第七十章：蛮横的胖子

　　顾倩雪满怀怨念地瞥了一眼将金锭收入怀中的轩亦辰，后者也没管她那颇为幽怨的眼神，便是与萤萱一同坐进了车厢，并对她招了招手示意其快上车入座。
　　作为车夫的张怀春见两人坐定，也将目光移到顾倩雪身上，大声道：“肥婆奶奶！你还愣在那干嘛呢！还不快点上来！再耽搁下去，何时能出发？”
　　你才是肥婆奶奶！你全家上下都是肥婆奶奶！太气人了！她只不过是性别特征在最近变得非常明显了而已，就被人多次唤做肥婆、大波奶奶！这让她如何受得了？
　　这死胖纸在歧视她！不！他是在歧视所有性别特征都非常明显的女性！
　　她的身材在沐浴时，她就曾确认了无数遍，绝对是属于那种穿衣显瘦脱衣有肉的类型！那如柳枝般纤细的小蛮腰与走起路来一扭一扭的蜜桃型小肥臀只要穿上了小裙子，都尽显身材曲线的诱惑！
　　可只有那越发傲人的胸脯，那是无论穿什么都藏不住！可对方就认准这点对她进行人身侮辱！就算她性别特征再明显，也不能说她是肥婆吧？这让她如何受得了？
　　可气归气，凡事都要理性对待，面对张怀春蛮横的态度与命令式的语气，顾倩雪心中虽颇有怨言，但胆小的她最终也是敢怒不敢言，只能选择在心里把张怀春的祖宗都问候了个遍。另外诅咒他以后生儿子没**用！
　　“倩雪姐姐别怕！别看怀春哥哥很凶的样子，其实他心底里可温柔了呢！只是今个不知发什么神经才会如此为难于你！相信过一段时间，待他情绪稳定后会向你低头道歉也不一定呢！”在顾倩雪身后站着的轩莫儿见她一副闷闷不乐的模样，便也适时地扯了扯她的手臂道。
　　闻言，顾倩雪打心底里不相信，心想你两才认识几天？你怎就知道这大胖子表面凶悍，内心却温柔了？看他那面相，怕是已经恨不得吃了她下肚，然后把她消化掉吧？哪有可能会对她道歉啊！
　　见顾倩雪不相信，轩莫儿也很无奈，怀春叔叔的性格他了解，其绝对不是那种会刁难人的人，可今个怎的这般蛮不讲理？
　　莫不是输了钱的缘故？也不对！怀春叔叔家里有的是小钱钱，记得爹爹说过，他从小便习惯与怀春叔叔打赌，可每次都是爹爹赢多输少，也从未见过怀春叔叔发这么大脾气。
　　“小莫别搭理她！快上车！正赶时间呢！”张怀春对轩莫儿说了一句，后者给顾倩雪使了个眼色示意其快些，随后便屁颠颠的跑去车厢入座了。
　　见此，顾倩雪都快气哭了，龙小莫这白眼狼！白瞎了自己平时这么疼他，关键时刻都不怼一下对方，给她争回点面子吗？
　　当然，也不是轩莫儿不想帮她，只是争吵也算是感情纠纷，在来的时候他就答应过杨戬叔叔，避免过多干涉娘亲身边发生的哪怕一件很小的事件！哪怕现在不是她与爹爹在争执，但怀春叔叔不是别人！那可是娘亲的伙伴！关系太过紧密了，若他过多干涉其中，或许会改变未来的走向也不一定！为了自己的人生安全，轩莫儿此时就算对张怀春有再多意见，也只能选择静观其变，闭口不言了。
　　轩莫儿回到车内坐好后，顾倩雪心中按自生着闷气，不由地瞄了一眼坐在车厢里与萤萱说着话的轩亦辰，暗怪他怎么也不出来阻止一下他那胡乱咬人的疯狗朋友。
　　顾倩雪在踢飞一颗小石子撒气后，才往车厢走去。
　　张怀春见她赌气般闷闷不乐地走姿，当下冲她怒吼道：“你是瘸了还是怎滴？走个路连屁股都快扭成麻花了！能不能别在这骚姿弄首了！就长你这样的！扭得再性感也没人看！还不如快点滚上车来！别再耽搁胖爷的时间了！”
　　如雷霆般的嗓音传过耳膜，吓得顾倩雪赶紧快跑几步来到车厢门前。
　　顾倩雪一只脚跨上车厢，小手抓着已经打开的车厢门，隐蔽且羞人答答地看了轩亦辰一眼，生怕对方会因她的走姿而嘲笑她。
　　但见轩亦辰没表现出什么，才算松了口气。
　　好气哦！又不是她想把屁股扭成这样的！这是骨架导致的行走姿态好不好！
　　最近不知为什么，她的行为越发地女性化，还有就是最近她喝茶的时候那只拿着杯子的手会不由自主地翘起兰花指，就连走路，身子也是一扭一扭的，看起来诱人极了，正因为注意到这点，她都有意无意地再努力改掉这些‘坏’习惯。
　　但今天憋了一肚子气，倒也没心情管那么多，可结果一下没注意，却是又无意间走起了猫步！更糟的是还被人看到并被人当面提出来羞辱她！这也让她开始有些自卑起来，果然很恶心做作吧？她现在这副走姿......
　　顾倩雪这般想着，愤恨地看着张怀春的后脑勺。
　　“看什么看？我后脑勺有金子不成？”张怀春感受到一股情绪无比低落的眼神投向他，竟毫无怜香惜玉地回头怒斥了顾倩雪一句。
　　刚想收回视线的顾倩雪正好与他那凶悍的视线对上了，吓得她娇柔的身躯一抖，小眼一眯脖子一缩，快速麻溜地钻进了车厢内。
　　进到车厢，她的座位刚好在轩亦辰的正对面，而小萝莉萤萱坐在她身旁笑眼眯眯地跟她问了句安，轩莫儿则在轩亦辰身边坐着开始玩起了手机，见她进来也不发一言。
　　见顾倩雪一上车便坐上了属于自己的位置，张怀春砸巴下嘴，很是坏心眼地故意用力一挥缰绳，随之牵着车厢的两匹烈马感受到来着马鞭的击打，疼痛之下一抬前蹄就往前奔去，所带动的冲力，使得车厢向后一倾，坐在里头的顾倩雪还没来得及坐稳，便由着惯性带动起身子，迎面向着轩亦辰扑去。
　　轩亦辰见顾倩雪失去重心后一脸惊慌失措地向他怀中扑来，便眼疾手快的抓住了她的肩膀，好让她不会一头栽进自己怀里。
　　“没事吧？”轩亦辰将张大红唇一脸惊恐的顾倩雪扶回座位坐定，这才关心道。
　　在外头控制着马匹向前行进的张怀春感受到车厢里的动静，却是不禁叹了口气，心中暗骂轩亦辰这不争气的木鱼脑袋，明明自己给他制造了让美人投入怀中的机会，可他却...放过了？
　　平静下来的顾倩雪不由得拍了拍胸脯，感激地看了一眼轩亦辰，答谢了他一句后便难忍心中那股委屈的怒火，转过头看着车厢外的张怀春，愤愤不平地道：“死胖纸！你刚才是故意这么做的对吧？我忍你很久了！我好像没做什么事，也未曾得罪过你！可为什么偏偏你自从见面起就处处针对于我啊！”
　　顾倩雪都快气哭了，恼羞成怒地骂了张怀春一句。她能感觉到刚刚那一下是张怀春故意的！明明她才刚上车，屁股没都贴在座位上，他就故意来指挥着马匹向前串去，显然是想让自己出糗！
　　张怀春闻言，横眉竖目地回头怒吼道：“什么！肥婆奶奶你若够胆便再骂一句！爷爷我虽然看你不顺眼，但也不会用如此低劣的手段来整蛊你！再说了别人都没事，可怎得就你一个人坐不住呢？”
　　透过车厢门上的纱帘，顾倩雪感到迎面扑来一股极强的气势，虽然心中无比愤慨对方自与她第一次见面起就无故刁难她，但顾倩雪确信自己肯定扛不住对方一拳，便只能忍气吞声，安静且乖巧的低下头，不断拨弄起那软若无骨的小手，看来是彻底认命了。
　　轩亦辰看着她眼角红彤彤的，那倍受委屈都快哭出来的小模样，甚是惹人怜爱，便也叹了口气道：“怀春兄！你够了！”
　　轩亦辰知道张怀春是故意刁难顾倩雪的，起先他不为顾倩雪说话，那是以为张怀春从师傅那得知了顾倩雪平时里慵懒的生活作息，想借着今个她起晚这出教训教训她，可谁知张怀春是越做越过分，显然已经超出了教训的程度了。
　　闻言，张怀春嬉皮笑脸地转过头，暗讽道：“哟嚯！兄弟可听宗主说过这小丫头平日里在宗内懒散惯了！为了不让她在外头给你们宗门丢脸，今个兄弟帮着魏宗主教训一下这不成材的小丫头！可怎得亦辰兄反应这么大？难道见美人快哭了，心中甚是难忍不成？”
　　“我...我才不是小丫头！我虚岁已经18了！而且我也没你说的这么不堪吧？只是我昨晚真的很累了！所以今个才会起得这么.....”顾倩雪被说成像小孩，自是不服气，便是仗着轩亦辰此刻站在她这边，壮着胆回顶了一句。
　　“什么？你再反驳一句试试！胖爷我虚岁还24了呢！喊你一声小丫头片子怎的了？再说累了？这不是理由！你现在起床晚了，却是耽搁了胖爷不少时间，差点打乱了胖爷制定的计划，就这还不让胖爷说你几句撒撒气了是不？”显然张怀春的嗓门更大，嚷嚷得整个车厢为之一震，众人被迫纷纷捂耳降低外来的噪音。
　　这一出，顾倩雪算是彻底放弃为自己争辩了。低下头揉了揉眼睛，委屈的眼泪差点就落了下来。太过份了，明明是他们不叫自己起床的！
　　“姐姐不哭，咱不理这死胖纸！”此时萤萱也看不过去了，狠狠地瞥了一眼张怀春后，轻抚起顾倩雪的后背，好让她气息能顺畅点。
　　“怀春，你之所做怕不是全是如此吧？不就是为了一腚金子么？何至于如此对她？”轩亦辰见顾倩雪小巧可爱的脸蛋已经完全气红了，自是见不得这种情况发生。便是立马从怀中掏出那腚赢回来的金子，透过车厢的前纱帘，一甩手无比暴躁地扔还给了张怀春。那表情，大有一副你若再对她恶语相向，我定不依你的架势。
　　



第七十一章：记仇的小娘们

　　张怀春接过金锭后转手就扔回给轩亦辰，随后极为恼火地一甩马鞭，回头道：“什么？亦辰你以为我凶她是因为一腚金子？”
　　轩亦辰看着手中的金锭摇摇头，平静道：“总之不管是何种原因，以后断不能再对她恶语相向！”
　　说真的，轩亦辰还真弄不懂张怀春为何要以现今的态度对待顾倩雪，说他是因打赌输了面子，然后找顾倩雪撒气的话肯定说不通，张怀春他不是这种爱争面子的人。
　　说他嫌弃顾倩雪弱小会拖后腿，并以此为理赶顾倩雪离开团队的话，也无需如此大费周章，直接当面提出便成，想来以顾倩雪的性子被他吼两声，怕是会乖乖的钻回被窝里藏起来。
　　“得！亦辰你牛气！为了一个才认识半载有余的女人！竟不惜与我这打小就认识的兄弟翻脸！”张怀春用一脸你为了一个女人就抛弃掉我的表情看着轩亦辰道。
　　“我何时说过要与你翻脸了？”轩亦辰不由得叹了口气，突然觉得张怀春说这番胡搅蛮缠的话是刻意而为之的。
　　张怀春转头直视前方，戏虐道：“谁知你心怎想的？我可是头一次见你这么竭尽全力地维护这么一个笨手笨脚的女子啊！”
　　闻言，顾倩雪内心极为不满，什么叫笨？这家伙才跟自己认识几天就说自己笨手笨脚的！他有什么资格！
　　这般想着，顾倩雪刚想转头，却见轩亦辰一脸认真地回怼道：“我又何尝不是第一次见你用如此不堪的嘴脸去为难一女子了？”
　　哇！帅！他维护自己的那一刻，真的帅呆了！
　　顾倩雪看着眼前的轩亦辰，突然感觉身子有股香甜的暖洋划过，一扫堆砌在心中的各种烦闷与委屈。
　　被心中那股如麦芽糖般腻牙的甜味充斥着，顾倩雪偷偷地看了轩亦辰一眼，脸色不由得泛起了一抹红晕。
　　“嘿！你这...猪脑子！我这般做还不是为了....”张怀春都快气死了，虽然让轩亦辰站出来维护顾倩雪的目的达到了，但轩亦辰这家伙说的话也太难听了点吧？什么叫做如此不堪的嘴脸啊！过分了啊！
　　“为了什么？”轩亦辰好奇道。
　　张怀春翻着白眼摇头叹了口气，泄气道：“为了展现我的男子气概总行了吧！”
　　“男子气概倒是没瞧见，倒是你今个的表现有点令我失望了。”轩亦辰儒雅一笑，但给人的感觉是他在生气。因他的兄弟待人处事的方式不对而气。
　　闻言，张怀春脸都气肿了！不带他这么奚落人的！自己做这‘恶人’容易么？
　　恶人自己做，美人心他得！自己吃了亏，他得了便宜后还如此奚落自己，实在是太过分了！
　　老宗主哟！您交代于我的任务实属艰难哟！再照着您出的馊主意去做的话，我与亦辰这从小建立起来的友谊小船！怕是随时要翻哟！
　　“得了！我不与你一般见识，你若想我在这一路上不骂她，那你可得照顾好她！别到时候让她拖了后腿！那样的话...呵呵！就别怪兄弟我把她衣服扒光后扔水里了！”
　　张怀春跟轩亦辰说了句，随后不怀好意地转过头，打量了一眼因心情变得不错而独自窃喜偷笑的顾倩雪，惹得顾倩雪猛的打了个寒颤，惊恐的表情让在车厢里的几人一览无余。
　　“怀春哥哥你若敢！看萤萱不打你！”莹萱伸出小手，轻轻拍了下张怀春的脑壳。
　　“嘿！小萤火虫！管好你自个吧？你若再说一句，胖爷现在就把你扒光扔下车去！”被拍了一下，张怀春坏笑着摁着脑袋回头，不断打量起车厢里的萤萱来。
　　“你！”萤萱感受到一股猥·琐的视线，赶紧用双手捂起小平胸，怕得快要说不上话来了。
　　“行了！这事就此打住，怀春！先转道去一趟北边河畔，我想去跟研馨道个别！”轩亦辰看着前方的两条路，说道。
　　“没问题！”张怀春很爽快的控制马车改了道，随后感慨道：“说起来我也有两年未见研馨那小丫头了！不知她眼疾可有加重否？”
　　“已经康复了！”提起研馨的眼疾，轩亦辰心情似乎很好，竟不由得微笑起来。
　　顾倩雪看着轩亦辰开心的模样，那种像是一口吃了一整颗柠檬般酸溜溜的味道，开始蔓延至心扉。
　　自从她治好了研馨的眼睛后，每当在轩亦辰面前提起研馨这宛若仙女般的小萝莉时，轩亦辰都会面带微笑，看来，他真的很喜欢研馨。
　　啊啊啊！好烦呐！自己干嘛这么酸啊！
　　是因为自己喜欢的研馨小美人也喜欢轩亦辰么？
　　吾...太糟糕了！若是自己是男的....
　　顾倩雪看着轩亦辰喜悦的模样，却是被一股浓烈的醋意给酸翻了，竟开始坐立难安。一直嘟起腮帮子在那一旁生着闷气。
　　“什么？康复了？以前那些个名满大陆的大夫不都说研馨的眼疾能控制住就不错了么？难不成这次又找到什么偏方了？”
　　不同于顾倩雪这颗被嫉妒心闷黄了脸的酸柠檬，张怀春一听研馨的眼疾已经康复了，可谓是惊讶极了。
　　“嗯！这可多亏了被你唤做肥婆奶奶的这位倩雪小姐了！也幸得倩雪在研馨即将失明之际出手相助啊！不若我怕是要含恨余生了！”轩亦辰见张怀春如此惊异，郁闷的心情也一扫而空，逐指向顾倩雪，将她如何治好研馨的事搬了出来，也好让张怀春重新认识她。
　　“什么？她真给研馨换了双尸王的眼膜？”听完轩亦辰的话后，张怀春惊讶地打量着顾倩雪，同时心中也不由得高看了她一眼。
　　记得张怀春第一次见顾倩雪时，原以为她只是个修炼资质一般的女子，不若为何都快成年了还只有这般修为？
　　不过后来，张怀春从轩亦辰口中得知她仅用半年不到修为就猛增到如今模样时，却是难忍心中震惊，试问天下间，除了拥有纯阳之躯的家伙有这种恐怖的修行速度外，还有谁人能达到？
　　本来就惊讶于顾倩雪的体质，结果对方竟还懂医道？合着她修为这么低，难不成是把时间都花在了专研医术上了？
　　“真是你治好的？”张怀春用看待一颗即将冉冉升起的超星星般的眼神，看向顾倩雪。可谁知顾倩雪就好像没听到他的话一般，竟直勾勾地怒视着轩亦辰。
　　“我...又怎惹你生气了？”被顾倩雪那小眼神看得心里发毛，轩亦辰开始不淡定了。
　　“哼！你才是肥婆奶奶！”顾倩雪嘟着小嘴猛地偏过头看起了窗外的风景。
　　好气的！别人叫也就算了，竟连他也.....
　　自己就真胖了这么多吗？不开心！
　　“喂！我说你很没礼貌耶！胖爷在问你话呢？”张怀春很无奈地对顾倩雪说道。而顾倩雪却装作没听见，不理他！
　　见此，张怀春心里七上八下的，为了帮轩亦辰博取这小娘们的好感，他可是从头到脚都把这小娘们给得罪了个遍，日后这小娘们若成长起来那可怎好？会不会找他报仇啊！
　　哇靠！这回真是惹了个不好惹的小女人了！一看这美人儿就是那种特记仇的类型啊......
　　看着顾倩雪那张绝美的侧脸，张怀春咕噜一声，不由得咽了口口水。
　　



第七十二章：滚！

　　青峰镇北边河畔，一处颇有田园风的小屋里，顾倩雪拿着手电给坐在床边的研馨检查着眼睛。
　　似乎是手电的光亮太过刺眼，在结束检查后研馨揉着眼睛对顾倩雪说道：“倩雪姐姐！馨儿的眼睛真的已经痊愈了么？会不会姐姐离开后.....”
　　多亏了顾倩雪，她才能重新感受光明！享受这炫彩靓丽的世界！如此大恩，她真的无以为报。
　　同时她也始终不敢相信她的眼疾能够彻底治愈，她很害怕，害怕顾倩雪走后眼疾复发。
　　“嗯...以目前的情况来看，复发的可能性很大！”顾倩雪将手电收回包袱后，很是严肃地说道。
　　“什...什么！”一听这话，研馨坐立难安，原本俏丽粉嫩的小脸蛋霎时间全白了。
　　“呵呵呵！姐姐这在逗你呢！馨儿的眼睛已经完全康复了哦！只要注意饮食清淡，平时不要太过劳累，那馨儿的眼疾就永远不会复发！这点姐姐能向你保证！”顾倩雪忍不住乐呵呵地用手揉了揉研馨的小脑壳，在触碰到研馨柔顺的发丝后，顿时有种爱不释手的感觉。
　　研馨捂着娇小地胸脯松了口气，任由着顾倩雪在她的秀发上胡作非为。
　　“姐姐待会就要出发了么？馨儿...舍不得你！姐姐...不要走好不好！”研馨突然一把抱住顾倩雪的杨柳细腰，惹得顾倩雪仰头‘嗯’地一声，发出了很是舒服的娇音。
　　这半年里顾倩雪只要有空，都会来家里给她做各式各样的检查，小到手指甲，大到身体发育情况！
　　研馨更是在顾倩雪的食疗调理之下，彻底摆脱了原本羸弱娇贵的身躯，不仅如此，顾倩雪还十分呵护她，总是对她嘘寒问暖的，直让她感觉家里多了个温柔的大姐姐。
　　作为独生女的研馨从小就孤独惯了，可就算如此，研馨依旧开朗活泼，直到眼疾的来临，使得她整日郁郁寡欢，但此刻，她又找回了以前的天真活泼，直抱着顾倩雪腰肢，将小脑袋埋在上面撒起了娇。
　　“哦嚯！馨儿不希望姐姐走么？”顾倩雪揉着研馨的小脑袋，内心很是满足，嘴角也不由得勾起了一丝弧度。
　　“嗯！亦辰哥哥走了，姐姐也走了，若是没人陪馨儿...那馨儿会很孤单的！”研馨扬起小脑袋，楚楚可怜的模样令顾倩雪呼出的气息都是火热的。
　　“不行哟！姐姐这一趟有很重要的事要去办！所以一定要离开的！”顾倩雪冒着鼻血涌出的风险看着她道：“除非......”
　　“除非什么？”研馨满脸期待。
　　“除非馨儿你答应长大后嫁给姐姐！那样的话姐姐就不走啦！”顾倩雪换了一副坏叔叔的表情，在用小香舌舔了下唇瓣后就在研馨惊恐的眼神下，张牙舞爪地将其扑在床上，不停地对她纤细腰肢挠起了痒痒。
　　“哈哈哈！姐姐不要！馨儿好痒呀！”研馨被顾倩雪摁在床上，一个劲地哭笑着，那双小玉足四处乱蹬，可把主攻方的顾倩雪激动坏了。现在！她正ntr着轩亦辰！这种背德感别提有多刺激了！
　　一会过后，研馨无力地瘫倒在床，贪婪地吸食着新鲜空气。
　　缓过气来的研馨对于顾倩雪方才的话也未放心上，只以为她只是像平常那般逗弄自己罢了。
　　研馨没有回答顾倩雪，这多少让她有点失落，果然用女人的身体是泡不到妞的！这更是坚定了她这趟一定得去的想法。
　　又逗弄了一番研馨，顾倩雪才安慰研馨说她这趟出门很快就回来，稳定好了研馨的情绪，顾倩雪才离开。
　　当推开研馨房门的那一刻，顾倩雪就见着了在客厅里悠哉品尝着茶水的轩亦辰几人。
　　走过去茶台前，顾倩雪跟研华打了声招呼，随后看着轩亦辰道：“出发吧！”
　　说完还很是得意的瞄了眼轩亦辰，随后在轩亦辰疑惑的目光下，她一脸得意地仰起小脑袋与他擦肩而过。
　　“这肥婆奶奶干嘛如此得意洋洋的？”张怀春放下手中的杯子，疑惑道。
　　“不知道！”轩亦辰耸耸肩道。
　　众人与研华、研馨做了道别后，这才出门坐上马车疾驰而去。
　　马车上，顾倩雪不舍地将身子探出窗外，向研馨招手做了最后一次道别。
　　轩亦辰看着她在车厢这种狭小的空间里探出身子，那一侧小屁股一摇一摆的都快撞他脸上了，当下便教训道：“很危险，快坐下！”
　　马车行进过程中本就颠簸，加之地上石子颇多，就算张怀春御马的技术再好，也难免会引来车厢不时的震动。
　　若是这时经历一次剧烈颠簸，她站不稳从马车摔落下地可怎好？
　　直到顾倩雪看不见研馨的较小身影了，她才吸了把鼻涕，梗咽着想要回到座位上。
　　但轩亦辰不知是不是那种买彩票一定就会中奖的主，顾倩雪刚想回到座位上，车轱辘就好似撞上了一块巨石，瞬间引得车厢产生一股剧烈动荡。
　　还没来得及坐下的顾倩雪感觉到脚底被一股强大的力道顶了起来，随后身子就不受控地往窗外倒去，吓得她惊叫一声，小脸煞白。那双小手，在这一瞬间本能的想抓住些什么。
　　好在轩亦辰眼疾手快，一把抓住她的腰带用力一扯，将她拉坐在了自己的大腿上。可谁知惊慌失措的顾倩雪感觉有人在后面扯了她一把，她就本能的利用这个势头，一把抱住了轩亦辰的脑袋。直到屁股坐在了个‘棉垫’上，确定不会掉到车外了她才松了口气。
　　“请...松手好么！我...快喘不上气了！”轩亦辰嗅着顾倩雪身上的淡雅清香，立马就不淡定了。
　　不得不说顾倩雪的身子真的很柔软，她就像一块腻人的棉花糖，光是让她坐在大腿上，都能真切地感受到那只属于她的‘柔弱’。
　　顾倩雪被这么一提醒，这才发现她此刻像个受惊后想要撒娇的小公主一般，不仅坐在别人的大腿上，而且那不安分的小手还死死的抱着别人的脑壳，这么亲密的肢体接触，搞得对方的双手尴尬得无处安放。就这样悬空摊开，似乎在做着无声的抗议。
　　霎时间，顾倩雪就羞红了脸，赶紧捂着脸坐回了属于自己原本的座位上。
　　啊啊啊啊啊！羞死人了！顾倩雪双手捂着脸蛋，通过指缝看着萤萱跟轩莫儿那异样的目光，此刻的她真的很想从车上跳下去！
　　空气在这一瞬间似乎凝固了，直到轩莫儿收起手机后率先打破沉默：“哦！两位方才好亲热哦！”
　　“倩雪姐姐！好大胆！”刚刚那一幕萤萱哪曾见过？所以此时也是憋红着小脸，往顾倩雪胸口上插了一刀。
　　见顾倩雪因两人的调笑已经快把脸羞红到另一个新高度了，为了避免过多的尴尬，轩亦辰赶忙起身钻出车厢，坐到了张怀春身旁，拍了拍他的肩膀道：“咳哼！怀春！你这是怎么御马的！路上这么大块石头都瞧不见么？要不你换我来好了！”
　　闻言，张怀春很想跟轩亦辰说一句，他又不瞎！能让车厢差点侧翻的石头他能瞧不见？
　　不过想想还是打消了这个念头，刚刚车厢发生了什么张怀春清楚得很，此时轩亦辰的用意他又岂能不明白？作为他打小的玩伴兼好兄弟，当然要把这个‘台阶’交他了！
　　“行！这一切都我的错！缰绳给你，你来！”对于刚才车厢为什么会震那么厉害，张怀春也不打算跟对方探究下去了。现在他比较好奇另一件事，逐将缰绳交给轩亦辰后，埋头在他耳畔轻声问道：“欸！跟兄弟说说，那大波奶奶的屁股软不软啊？”
　　“滚!!!!!!”
　　“滚!!!!!!”
　　“滚!!!!!!”
　　除顾倩雪外，在场听觉良好的几人齐声骂道。
　　



第七十三章：丢失的姓名册

　　从研馨家离开后，轩亦辰等人在北边河畔随便找了家客栈吃了点早餐，填饱肚子后才又坐上马车开始赶路。
　　此时，山崖上的望月楼内，魏无常背负着双手站在楼台上，远远地遥望着那辆在人群中穿梭而行的马车，心中却似有无尽的感慨。
　　这是轩亦辰第一次出远门，但他打小就聪慧过人，身边又有年长的张怀春在，若路上遇到的不是特别棘手的问题，两人相互配合下应该能得以解决。希望通过这一趟的种种经历，能让这些孩子有所成长吧！
　　福伯似乎看出魏无常有心事，便是倒了杯茶水来到他身侧，递给他道：“宗主不去送送那几个孩子么？”
　　“又不是不回来了！何必整得他们此趟是去上战场般？”魏无常接过茶后小抿一口，接着道：“上次让你去查的事可有进展？”
　　“查到了！关于近日城内不断有女子被掳走之事，乃是由一名叫李宏的青年所为！”福伯表情凝重，并没有因查到罪魁祸首而开心，反而还有几分忧虑。
　　“李宏？”魏无常似乎对这名字有点印象，但又想不起来是谁。
　　“对！晋王爷李自得之子！李宏！”福伯拱手道。
　　“没成想这事还跟王族扯上了关系！”魏无常觉得头皮有点发麻，在深叹口气后才问道：“李宏身为王族，怎会现身在青峰镇这种远离京城的偏僻之地？又为何要掳走这些年轻貌美的女子？难不成.....”
　　福伯语重心长地回答道：“李宏世子此次前来青峰镇，乃是受了云岚皇之命搜寻李雪公主的！”
　　“说起这李宏世子，其为人傲慢，性格暴虐，更是偏好女色！才初来此地，他就命手下打伤一农户，并掳走农户之女，迫胁其与之同房！”
　　“好小子！身为王族不思进取也就罢了！岂还敢行这天理难容之事！”魏无常将手中的杯子放下后露出几分怒容，转头看着福伯道：“那被掳走的女子可有救回？小福子你又有教训李宏否？”
　　闻言，福伯面色极为难堪，叹气道：“早时我带着农户亲自去李宏世子府上要人，并说教了世子一通，而对方得知我身份后倒也放得下面子，立马便给农户赔礼谢罪！还当着在农户的面将其女儿放了！”
　　“哼！他放了又如何？事既已行之又岂能轻饶他？小福子你立马书信一封传入云岚皇手中！老夫倒要看看云岚皇会如何处置他！”
　　魏无常背着手回到望月楼内，福伯立马跟上前去，哀叹道：“唉！宗主想让云岚皇罚他！难吶！宗主是不知！虽说李宏将女子放了，可谁曾想农户那女儿倒是个爱慕虚荣的主！心知清白已然被污，倒也看得开！竟硬赖在李宏府上不走了！随后还对我百般刁难，说我与农户坏她好事！而事后我才得知，李宏玷污她后承诺要娶她做小妾！而那女子家中凄苦，为了荣享一世富贵！便也立誓要跟着李宏一生一世！为此还不惜与农户断绝了父女关系！”
　　“虽说云岚皇是非分明，但他终归是人！云岚皇作为李宏的皇舅，难免会生出护犊之心！更何况那名女子如今心甘情愿跟着李宏，若仅凭农户一面之词，又如何让云岚皇罚他？”福伯一脸憋屈地摇头道。
　　魏无常觉得讽刺极了，转而道：“这两日共计被掳女子足有十一名，难不成被掳前还拼命挣扎，过后一个个都还心甘情愿了不成？”
　　“是的！李宏似乎有意行之！其所掳之人乃全是些游手好闲又贪慕虚荣的女子！想来这些女子也时常憧憬着能够雏鸟变凤凰，而且李宏似乎很懂这些女性的心理，心知这些平时表现得极为淑女的女子可能会碍于他身边过多的情人而当面拒绝于他，可能是知晓这点，李宏才如此大费周章上演了这么一场霸王硬上弓，生米煮成熟饭的戏码！”
　　“被玷污了清白的女子心知他身边便是最好的归宿了！所以才会不愿再离开的吧！”福伯说到这是越想越气，被掳走女儿的人家整日怨声载道，说什么李宏都快骑上脑门上撒野了，可福伯他们却拿别人没办法！被人如此说，青峰宗的脸面往哪放？
　　杀了李宏给受害者帮受害人家出气？不行！现在人界正值动荡时期，为了大局着想，修士们不应与手底下有大量武者拥护的王族翻脸！
　　“既然那些女子不愿出面指证李宏，那便随她们去吧！”魏无常哀叹一声后，吩咐道：“最近青州各地都不太平！魔族势力已然暗藏其中，小福子你且派人盯着李宏！老夫倒要看看，他掳走这么多女子据为己有是为哪般？”
　　魏无常不愿将事情往最坏的方向去想，若是被他猜中了，那心烦的就不只他一个人了！
　　试问其他人得知连王族中也人被魔族拉拢，并现身此地帮着魔族抓人，那估计整个云岚国都会乱成一锅粥！
　　“是！”福伯拱手答应道，随后转身离开了。
　　···
　　青峰镇某地，一处两日前被人用重金买下的豪华府邸里，正有一名男子压在一貌美女子身上使劲卖力输出着，一会过后，男子满身大汗地从女子身上离开，坐在床边拿起衣物穿上。
　　“呜！世子坏死了！明明人家是第一次！竟然一点都不怜惜人家！”貌美女子顶着散乱的长发，用被单遮住胸口，边撒娇边往男子身上蹭。
　　“小娘子方才不是一脸享受么？怎的这会儿却又说起本世子的不是来了？”李宏坏笑着捏着貌美女子的脸蛋说道。
　　貌美女子佯装生气地推开李宏，低声娇慎道：“那还不是因为世子的错！”
　　“哈哈！不说别的！就问小娘子喜欢本世子这般对你么？若是不喜，本世子以后便不再碰你了！”李宏摁着貌美女子在床，居高临下的强硬态度不由得令女子心神荡漾。
　　“喜...喜欢......”貌美女子面色潮红，娇羞道。
　　“哦？若想本世子再次临幸你的话那可得好好表现表现！来！趁本世子还未穿衣，把它清理干净！”
　　“好的世子大人！”
　　···
　　一会过后，在貌美女子的服侍下，李宏穿上衣服来到院内，就在他刚坐在小亭里准备给自己倒杯茶水时，突然一个黑影出现在他身后。
　　“世子！早时您看上的那名女子已带到！”黑衣男子单膝跪地向李宏禀报道，才刚说完，正门被打开，数名身强体健的男子押着一处于昏迷状态的女人来到李宏身后。
　　“先把她关起来！”李宏给自己倒了杯茶水，连头都没转。
　　“是！还不快去把她送进房里！”黑衣男子一挥手，大声对身旁的几名大汉喊道。
　　几名大汉得令，手脚利索地将女子扛走了。
　　过了一会，黑衣男子并未如以往般禀报完便离开，李宏觉着奇怪，便也抿了口茶水道：“蒋青！你还有何事要禀报？”
　　黑衣男子就是上次去抓顾倩雪的蒋青，面对李宏问话，蒋青在思索一番后，终于开口问道：“世子！上次由于在下的狂妄自大，不仅没把您看中的那名女子带回，竟还丢失了姓名册！如此大错，为何世子还会重用于在下？”
　　自蒋青失手后拖着一身伤回来，李宏非但没当回事，竟还一如既往地重用他！这让他疑惑极了，按理来讲他丢失了姓名册，会给李宏惹上莫大的麻烦，而且更糟糕的是拿走姓名册的人是青峰宗的弟子！
　　青峰宗的宗主魏无常在云岚国久负盛名，乃为四大剑圣之首，实力霸道不说，在人界修士中也是倍受尊敬与敬仰，就是有数十万武者拥护着的云岚皇，也要让他三分。不仅如此，魏无常为人更是光明磊落，最恨的就是像李宏这种习惯与背地里动刀子的王族人。若李宏露出把柄，魏无常不可能无动于衷！
　　更何况现在又正值魔族作乱之际，若姓名册交到魏无常手上，以他的精明程度不可能看不出李宏的意图！
　　试问给李宏惹了天大麻烦的蒋青，又如何能在李宏面前抬起头来？
　　可对方不但没罚他，还不记他的过失，依旧把自己当做左膀右臂般对待！这让蒋青觉得很是羞愧难当。
　　



第七十四章：帮你掳来如何？

　　李宏能感觉到蒋青对不惩罚他这事而感到担忧，毕竟这几日蒋青出门做事总是心不在焉，回来后也茶饭不思，见自己从他身侧经过时，也隐约表现出一副心神不宁的模样，看来他非常担心自己会对他不利呢！
　　李宏抿了口茶水，从椅子上起身后看着低着脑袋单膝跪地的蒋青，问道：“蒋青这是怕我对你下手么？”
　　蒋青虎躯一震，赶紧拱手道：“以世子之实力若要在下死却是无需从背后捅刀！只是在下觉得对不住世子的厚望......”
　　话未了，李宏便笑着摆摆手道：“蒋青！人孰能无过？起初我好看你，是觉着你这人会行事，虽然武功差了点，但贵在忠心！现在仅是遇着点挫败，怎就认输了？”
　　“不！在下除了您，还从未向谁人低过头！只是现今在下给世子惹下天大麻烦，在下却是再无颜面，也不配再待服于您了！”蒋青脸色沮丧，暗恨他办事不利就罢了，还给李宏惹下一身麻烦。
　　李宏镇静一笑，前走两步，拍了拍蒋青肩膀道：“麻烦？若你是说那本姓名册会给我惹下麻烦的话，那可就要笑掉我的大牙了！”
　　“难道...不是如此么？”蒋青一脸迷糊。
　　“哼，一本小册子罢了！给了他们又如何？他们还能把它做为指认本世子为魔族办事的把柄不成？”李宏背负双手走到凉亭的花园前，弯下腰摘了朵刚盛开的花嗅了嗅，又道：“外头传得本世子从小行事作风飞扬跋扈，性格蛮横暴戾！还特别喜好女色！而你待在本世子身边也有段时日了，可有觉着我真有外头传得那般不堪？”
　　“在下觉着世子为人文雅洽谈！成熟稳重又乐天达观！您在外边如此嚣张行事，定然有您的深意！”蒋青抬起头，一脸认真。
　　被人拍了马屁，李宏心情大好，暗道蒋青就是人笨了点，可也不傻啊！
　　虽然心里这般想，但这话可不能说出来，李宏深谙御人之道，知道该与属下怎么说话，特别是蒋青这种刚投靠不久的，有时候一个无心话，也会伤了他们的心。要让一个人心悦诚服，就得拿出足够的人格魅力来征服他们。
　　“嗯！我自小按着父王之意自毁名誉，为的...只是给自己披上伪装罢了！”李宏笑道。
　　“恕在下愚钝，没能明白世子之意！”蒋青听得迷糊。
　　李宏不吝其烦道：“我对青峰宗那名女弟子所做之事又与往日有何不同？若是青峰宗的人拿着姓名册前来问罪的话，那我便说里头登记的都是我看上的美人！正准备召集来府上选举出我的新妾室呢！无论是我要绑青峰宗的女弟子，还是要绑其他人，是否都符合我平日里的行事作风？他们想以一个姓名册就认定我归顺了魔族吗？就算他们蠢到真这么想，那凭我的身份青峰宗若无充足证据，那就算喂他们一万个豹子胆！他们也不敢动我一根毫毛！”
　　“恕在下愚蠢！竟未想到这点！”蒋青听懂之后，不由得深感佩服。
　　“不要再为了此事过于自责！也不要因失利而感到羞愧，毕竟让你抓人的是我！我之过且大于你！造成如今局面我也有责！而我又岂能将责任全推于你身？”李宏托着蒋青的手臂，将他从地上扶起来道：“若你觉着我如此说还是不能令你释怀，那便用行动去弥补吧！我期待你日后的表现！若你再次失利我自会第一时间罚你！也省着你终日提心吊胆，以为犯下了多大过错般！”
　　“是！在下便是拼上这条命！也定会将世子所托之事办妥！”蒋青这身高近两米的大汉在听到李宏的话后，感动极了，他今个算是遇着个好主子了！试问这样明事理的主子，现今去哪找？
　　“若是无事的话便退下吧！我的客人就快到了呢！”李宏眯笑着眼，给尚处于感动之中的蒋青下了道逐客令。
　　蒋青颤抖着身躯，一拱手应了句便转身离去了。待蒋青不见踪影后，李宏身旁荡起一阵微风，随后一名黑衣人伴着刺耳的鼓掌声出现在李宏身旁。
　　“世子还是这般会笼络人心啊！明明对方犯了如此大错，竟还能忍着怒火用如此怀柔的手段关怀对方！也难怪世子手下有如此之多的人甘愿为世子卖命了！”
　　黑衣人边鼓掌边大摇大摆地来到小亭子坐下。李宏随之跟上前去，低声下气地给黑衣人行了一礼道：“抱歉！林虎将军！是我一时冲动方才酿成如今局面！我让蒋青绑那女子时，竟忘了让他将姓名册留下后再行事！而蒋青也过于自信，就这般带着姓名册去追那名女子！可没成想对方竟有把神兵！而对方借着神兵之威，蒋青才吃了大亏！同时，也让我陷进了两难之境！若将军要责罚小人，小人定无怨言！但将军大可放心！虽说此番抓的女子会有所减少，但......”
　　黑衣人就是负责在人界四处搜罗女性进魔界的先锋将军，林虎！而李宏跟他爹，是他好不容易才收拢来的势力！
　　李宏跟他爹苦心为他办事，不仅为他在云岚国收集了大量女子的信息，平日里也没少献上供他玩乐的美人儿，而现今他仅是出了点差错，又不是不能弥补！就这点，林虎自是不会怪责他，所以便是摆摆手打断道：“罢了！就如你方才所言，是人孰能无过？我见你似乎很喜欢上次见着的那名女子，不若依你稳重的个性，也断不会如此冲动行事了！”
　　闻言，李宏惭愧地低下头，事实却如林虎所言，他在月影楼第一次见到顾倩雪时就对其念念不忘，都说人各有所好，而李宏平日里也不缺女人，可偏偏就在见着顾倩雪的第一眼时生起了想要据她为己有的想法。
　　为此他冲动了，他让蒋青去绑人，可结果蒋青失手，而他也付出了惨重的代价，就算青峰宗的人能看在他的身份上不与他计较想绑走那美人的事，可那册子若真到了他们手头里的话，那对方就算不能一口咬定他是魔族势力，但也肯定会时刻提防他，在如此束手束脚的情形之下，若想做到神不知鬼不觉且大规模地掳走名册上的女子显然是痴心妄想的事了！
　　虽说大规模掳人走已然不可能，但李宏人都来了，总不能空手而归吧？所以李宏便仗着自身那人人喊打的名声，干脆明目张胆地将那些爱慕虚荣的女人给骗到身边，到时再另做打算好了！
　　“是！小人身边虽不缺女人，但不知为何第一眼见到那女子时，却是动了情！为此小人实在是羞愧难当！”
　　李宏惭愧地低下头，林虎一看，却是乐呵了，便是道：“若世子真喜欢，那将军我便亲自出手将其掳来如何？”
　　



第七十五章：黑龙

　　“这是小人之事！岂敢劳烦将军出手！”李宏一脸惊慌地拱手道。
　　“不！帮世子掳那女子回来仅是顺势而为罢了！本将的目的，是那柄神兵！”林虎嗤笑一声，给自己倒了杯茶后又道：“听闻天下神兵共十柄！每柄都可遇不可求，此时被本将遇见一柄，岂不是天大的好事？”
　　“将军！据小人所知，神兵也不过比魂兵好上一些儿，可为何会引来诸多英雄觊觎？”李宏面露谦虚讨教之意，从他所获悉的信息来看，神兵也仅是现身时的威压能震碎普通兵器罢了，再有就是神兵剑身强度比起较为稀有的魂兵硬上不少，可大陆上总会有人不惜性命也要得到神兵，这么做真的值得么？
　　“哈哈哈，世子还是学浅识少啊！神兵之威不在于剑身！而是里头封印着的器灵啊！只有降服了神兵器灵，才能将神兵之威发挥得淋漓尽致！不若的话，神兵仅是一把比魂兵好上些许的兵器罢了，断不会让世人如此痴狂！”
　　林虎嘴角勾起一抹嘲笑，但却又不吝口水给李宏讲解起神兵的厉害。
　　就拿林虎曾见过的龙鳞剑·极阴来讲，里头封印的器灵，可得比剑身值钱多了。而说到龙鳞剑的由来，林虎又不得不给李宏讲了段小故事。而李宏也坐在一旁，认真听林虎娓娓道来。
　　【且说那时古天初开，万灵齐生！然陆无主，众灵争之，后陆选人王，赋民安泰！然黑龙降世，毁陆万灵也！修见黑龙损陆，隧集万将之力战之！奈龙毁魂出！然修伤数半不敌，隧以南陆封也。
　　若千年，鹏遇封龙大阵，心喜毁之！阵破，龙啸起也！鹏见，战之！不断黑龙威勇，鹏损一臂不敌，隧以器封，后鹏降黑龙，方得神兵称陆王也！】
　　此段说的故事是，天地刚生成，无数种有灵智的动物诞生，但陆地还没有主人，所以每种动物都想称霸，可最终，大陆还是选择了最为聪明的人类作为主人，之后靠着人类的努力，大陆一切事物都步入正轨，而就在人们以为过上了美好幸福的日子时，一条强大且霸道的黑龙降生于世间，这条性格蛮横霸道的黑龙依借着强大的实力毁坏了人类的家园，修士们见黑龙扰乱了大陆的秩序，便集结了大量兵力讨伐黑龙，可奈何黑龙实在勇武强悍，竟连肉身都被摧毁了还能用魂魄继续战斗，而用尽气力的修士不仅身心俱疲，人数伤亡更是过半，修士们不敌魂魄姿态的黑龙，只能将黑龙的魂魄封印在了大陆南边（现云岚国南面沙漠地区）。
　　一千年后，一位名为欧阳鹏的强大武者在大陆周游时，偶然遇见封印着黑龙魂魄的大阵，这可把欧阳鹏高兴坏了，为了证明他才是大陆上最强大的人，他以一人之力打破了封印，释放出了黑龙魂魄，可没成想黑龙实力远超过他，被黑龙废了一条手臂的欧阳鹏心知跟黑龙再做纠缠死的便是他，所以他当即就用手中的剑作为容器将黑龙再次封印了起来，可谁知被封印后的黑龙魂魄彻底与剑身融合，最终化为神兵，而欧阳鹏在降服了黑龙后，也依靠着这柄神兵（黑龙），称霸了大陆。
　　据人界某典籍记载，天下神兵共十柄！每柄都寄有强大的力量，能极大地提升拥有者的实力，就连大陆上最稀有的魂兵，在神兵面前也仅是一把玩具罢了！两者一相较量，估计魂兵抗不住一下就会折断，如此可见神兵有多霸道了。
　　有传闻称，十柄神兵有六柄都在人界，其它四柄要嘛在魔界，要嘛在妖界，但林虎跟他哥哥林啸流落人界都快两千多年了，也没听说过有哪个人族得到过神兵。
　　但林虎作为在魔界生活过的魔族人，自然有幸拜见神兵真容，而这柄神兵便是前任魔尊龙渊所持有的龙鳞剑·极阴！
　　说到这柄龙鳞剑，林虎那是一个眼馋手痒啊！若记得没错，龙鳞剑里寄宿着一条强大的黑龙，虽未亲眼见过黑龙现身，但传闻称黑龙一但出来，则人界之内绝无敌手。
　　世人皆以为神兵只是剑身硬度比魂兵强上不少，但殊不知神兵里那头被封印住的器灵才是关键，就用龙鳞剑来说，若谁能降服里头的黑龙器灵，那说夸张点的话，那便能依靠黑龙的力量，瞬间让人界陷入生灵涂炭之境！
　　也不知最近出现的那小子，所持之神兵，是十柄中的哪柄？
　　“林虎将军，若按您所说，若得一柄神兵那岂不是犹如神助？但小人属下蒋青却是直面于神兵，可却仅伤些皮肉，却是无甚大碍呀？”李宏摇摇头，不太敢相信林虎所言，若神兵真有那么厉害，那蒋青岂能走着回来？要知当时蒋青是抱着杀了那小子的心去绑那美人的，那小子若有实力，万没有理由放蒋青及手下逃回来！
　　“想来与世子手下对战之人还未能彻底降服神兵，不若的话，他连神兵都执不了手！就休要提发挥神兵全部威力了！”林虎蔑笑一声，又道：“按世子之前汇报，拥有神兵的那小子仅是个毛都没长齐的小屁孩，可却能让器灵认可，想来是用了什么秘法吧！若本将将其绑了，再逼问出其秘法，那届时本将就算使不出神兵全部威力，却也不会比那小子差吧？”
　　林虎满怀信心，似乎那柄不知名的神兵出现在他视线之内，就是天上掉馅饼的好事，不吃白不吃啊！
　　李宏看着林虎表情逐渐狰狞，却是不由得在心里抹了把冷汗，先不论林虎的目的，若他能把那小美人给抓来给他，这就足够让他感激流涕了！
　　“如此，小子便祝林虎将军旗开得胜！按将军之勇，绝无道理会差过那小子！皆时将军手持神兵，却是能为魔族多争一大助力啊！”李宏见林虎对那柄神兵情有独钟，却是拱手恭维道。
　　林虎心情大好，却是保证会帮李宏将顾倩雪抓来，随后又交代了李宏些事情，这才起身离去。
　　



第七十六章：报复！

　　云岚国中南部的云州·永城位于青州北部交界处，从青峰宗乘坐普通马车出发至少需要九天时间。而云州永城，便是顾倩雪此趟的第一站！
　　永城！是云岚国为数不多的人口大城，因永城地势较为平坦广袤，所以足够容纳得下一千万的巨量人口，极大的人口基数决定了永城的每条道路都必须足够宽敞，不若道路像青峰镇那样‘狭小’的话，一到早、午、晚市的话，永城的街道必然会被暴敛、挑剔的食客们挤得水泄不通。
　　途径几个城镇，顾倩雪等人终在第九日抵达了永城，看着比青峰镇更为宽敞更为热闹的街道，坐在马车里的顾倩雪早就按捺不住躁动的心了。
　　“哎哎！小莫你看！那个糖葫芦好像很好吃的样子耶！我们下车去买好不好？”顾倩雪将手伸出马车外，指着街边小摊贩肩上扛着的糖葫芦道。
　　“糖葫芦酸酸的不好吃！”轩莫儿兴致缺缺地将小脑袋靠在车厢上，比起吃酸的，他更喜欢吃甜的，比如娘亲最甜的......
　　“小莫你干...干嘛直勾勾盯着我啊！”
　　顾倩雪见轩莫儿不怀好意地盯着自己胸脯看，当即就把自己捂得严严实实的，可无论她把身子防守得再好，也耐不住他那种求奶若渴般的视线，他仿佛就像一个嗷嗷待哺的孩子，盯得她有种母性大发的感觉。
　　“想喝奶！”轩莫儿收回视线后便如吃饱的乳猪般有气无力地坐靠在椅背上。
　　“想喝就下车去买啊！盯着我看干嘛呀！”顾倩雪气笑了，这小莫真是的，也不知她娘怎把他养得无奶不欢的！竟几天不喝奶性格就会变得焦躁什么的，也太不正常了点！
　　照小莫的说法，奶对他来说就像是一种镇静剂，没了奶他会做出些什么极端社情的举动也不奇怪。
　　“哼！这么大个人了还像个孩子一样整日吵着要奶喝，说出去丢不丢人呀！”莹萱见轩莫儿一副要死不活的样子，便是出声嘲讽道。
　　她与轩莫儿素来不合，皆因对方来到宗内后就有事无事捉弄她，平时碰面老掀她小裙子也就罢了，最可恨的是前几日她在洗澡的时候对方居然只穿着条兜裆布偷溜进来！而且还抓着一大把毛毛虫，趁着她专注于泡澡的那么一会儿功夫，往天上那么一撒，全落在了她的面前！那时可把她吓得够呛。
　　她被捉弄后因为气急败坏曾跟轩莫儿动过手，可怎奈一交手才发现轩莫儿着实不简单，那诡异的身法与速度，竟跟轩亦辰如出一辙，仿佛轩莫儿就是轩亦辰手把手教出来的一般。
　　才交手几个回合，萤萱不仅没占到便宜，反倒是被轩莫儿绕到身后打红打肿了自己那粉嫩精致又弹牙的小屁屁！
　　打不过反倒被占了便宜，害她只裹着条浴巾就大哭着跑走了，期间还被顾倩雪瞧见！
　　想起这事，萤萱一肚子火气，这会儿她抓到轩莫儿的软肋，可不得往死里嘲笑。
　　“切！你不懂得喝奶的好处！依我看啊！你就是奶没喝够才长不高的！更重要的是明明十二岁了，可你的胸部却像你的笨脑子一样！完全没规划好再向前进一步发展的计划！就别提小山丘了，你这胸部完全就是块平原嘛！”
　　轩莫儿现在脾气有些冲，说话自然也没个分寸，那鄙视的眼神望向萤萱，惹得她平坦的胸脯上下起伏，很是来气。
　　“你个大色胚！你怎就知道我日后不会像倩雪姐姐那般！胸脯仅半年就暴涨一整圈呢！”萤萱用羡慕的眼光指着顾倩雪的胸部怒骂了轩莫儿一句，那张被气的小脸通红，看起来甚是可爱。
　　但轩莫儿可对她的可爱没有任何兴趣，估计在场的几人都被她那副乖乖女的表象给迷惑了，但从轩莫儿可是知道的！她那张纤弱柔美的脸蛋下，却是隐藏着一颗腹黑至极的心！
　　顾倩雪刚还在四处观看着街道上的美食，但一听萤萱这话瞬间不乐意了，胸部比身高长得更快这点是她心中永远的痛，这整日带着两个‘铅球’在身上，肩膀都酸死了，可怎得还有人这么羡慕啊！
　　还没来得及等到顾倩雪安慰萤萱说平胸更合适，轩莫儿却是仰头大笑一声道：“哈哈哈！不可能的！你就算再过二十年，你还是像现在一样平！这点我敢向你保证！”
　　对方的语气非常确定一定以及肯定，就好像对方见过二十年后的自己一样！被人如此嘲弄，萤萱就算脾气再好，此时也忍无可忍了，提起巴掌就想要抽他。
　　可怎奈轩莫儿不仅身法快，眼神与手法更是凌厉，一瞅准她抬手就已预判好巴掌落下的位置，然后稳稳地抓住了她的小手。
　　“你！你欺人太甚！日后我的胸脯肯定还会长大的！哪是你一句话就能肯定的！”萤萱被气得不轻，对于自己十二岁了胸部还跟张地摊似的这事，她也感到很为难啊！可她能怎么办？将其揉大么？还是跑去让蜜蜂去叮几下啊？
　　“我就是知道！而且不仅平胸！以后你喜欢的男人还会抛下你不知去向呢！”轩莫儿眼神颇为玩味。
　　“你咒我！我跟你拼了！”
　　萤萱以为轩莫儿在咒她，也不管一只手已经被抓住了，便拼着另一只手被抓的风险，猛地向他扇去。
　　可谁成想轩莫儿这回不抓她手了，仅是手上稍微一用力将她扯了过来，趁着她身形不稳，轩莫儿从车厢里站起身，瞬闪到她身后，然后给她来了个顾倩雪似曾相识就差双方扭腰抽腰的绝招！颈后锁！
　　“哼！老妖婆！每次说不过就动手！可能就是因为你这般性子，所以你喜欢的人才会抛下你十四年！从此再未与你谋面的吧！”轩莫儿嗅着萤萱秀发上那股渗人心脾的芳香，嘴上却在暗讽道。
　　“你...你这色胚！快松开！”
　　萤萱眼瞅着轩莫儿禁锢着她的颈脖，而她却挣脱不开以至于无力反抗，如今之况她哪还能听得进对方的疯言碎语？此时她羞怒得就差用屁股废了他的小宝贝了。
　　可无论萤萱用多大力都无济于事，她脖子上交叉的手掌如同焊死的钳子般，如论用多大力都拉不开，无奈萤萱只能用可怜兮兮的眼神向顾倩雪求助。
　　她可是知道的，轩莫儿的性子其实野得很，在宗里连宗主的话都不听，但唯独对倩雪姐姐言听计从，只要倩雪姐姐让他往东，他就绝不敢往西。
　　此时的顾倩雪还在惊叹轩莫儿的大胆，竟在朗朗乾坤，众目睽睽之下做出这种令人羡慕...啊不！天理难容的事！
　　“咳哼！小莫别再欺负萤萱了！”顾倩雪可爱的脸颊红彤彤的，似乎是因为眼前的画面实在会引人遐想的关系。
　　“切！要不是倩雪姐姐在这！看我欺负不死你！”
　　轩莫儿说着就松手推开了萤萱，而萤萱一连吃了两次亏，倒也是老实了下来，竟抽噎着扑到顾倩雪怀里，仿佛想吃人一般，红着小眼恶狠狠地盯着轩莫儿看。
　　在车外作为车夫的张怀春与轩亦辰早知道里面发生了啥，但见一会儿失态平息之后也没说啥，只是安静地控制马车穿过这人来人往的街道。
　　“乖！小萤萱不哭！姐姐疼你！”顾倩雪感受着来自小萝莉的撒娇，内心被彻底治愈了。
　　小莫这熊孩子也真是的，只要一见到萤萱，不是跟她拌嘴就是吵架，这会儿还差点打起来，明明萤萱这么可爱听话！虽然十二岁了身高都还在一米五处停留，而且这大半年也不见得有长高，可她的个子小不就是她的可爱之处吗？
　　过了一会儿，萤萱情绪稳定下来后，顾倩雪才对坐在她前面脾气显得有些暴躁的轩莫儿道：“萤萱这么可爱！小莫你干嘛老是欺负她？”
　　“谁让她老是弹小莫宝贝的！”轩莫儿翻白眼道。
　　娘亲竟还护着她！娘亲啊娘亲！您都不知道，以后这腹黑女会是怎样对待您的宝贝儿子的！
　　轩莫儿非常鄙视地看着萤萱，多年后这货不知是否被她深爱的男人抛弃之后导致心理变态了，在他懂事后不久，萤萱居然每次都借着来探望娘亲的名义来家里骗吃骗喝。
　　但骗吃骗喝也就算了，家里还没有地方给她住，而她又喜欢借酒消愁！结果就是娘亲把喝得烂醉的她安排到我屋里打地铺将就将就，可这一将就的结果倒是好啊！这死腹黑女没事就在深更半夜爬上自己的床，然后用她那修长的手指弹他的小宝贝！有好几次都被她给弹肿了！
　　早上一起来，待她酒醒又死不承认！甚至还以长辈的身份说：“姨姨喝醉了都不记得了！再说姨姨是你长辈！从小就看着你长大，你身上有几根毛我都知道！就姨姨这样如同娘亲般的存在，弹你几下又怎的呢？又给没弹坏！但若是你介意的话，姨姨给你道歉好了！”
　　道歉是道歉了，可一到晚上还不是一脸扯高气扬地爬上自己床继续弹？
　　她分明就是故意的！她这般捉弄自己，可害得自己羞臊死了！
　　以后等她长大了，自己就打不过她了，这会儿穿越过来，怎也得从头到脚欺负她一遍才能解气！
　　“萤萱她弹你哪了？”顾倩雪一脸懵逼地看着轩莫儿，从方才他与萤萱起了争执后怎就一个劲说胡话呢？
　　“弹...这里！”轩莫儿一脸认真地指着自己裤·裆道。
　　“死大色胚你胡说！我哪有弹过你那里！”
　　萤萱羞红着脸从顾倩雪的大腿上弹坐起身，为保名誉，又扑上前想扇他个大耳光，可结果可想而知，她又被轩莫儿以另一种激动人心的姿势给禁锢住了！
　　而这些能给予人莫大屈辱感的招式皆被聪明的萤萱一一学去，并在日后施还给了还未穿越前的轩莫儿身上！这还真是冤冤相报何时了，何时了啊！！！
　　



第七十七章：我...我好饿！

　　轩莫儿与萤萱两人的闹剧经过一阵子发酵，终于被轩亦辰出面制止并说教了一通。
　　两人同是宗内子弟，虽然是在马车里，但过路人还是瞧得见里头的，这般吵吵闹闹着实有失颜面。
　　经过轩亦辰的一番说教，轩莫儿算是老实了下来，含糊着答应不再欺负萤萱，但那不服气的模样，轩亦辰敢肯定附近若没人，轩莫儿还得继续欺负萤萱。
　　萤萱红着眼坐在顾倩雪身旁，哭吟吟地用小手挽着她的手，心中暗自记下轩莫儿对自己用过的招式，这若是以后自己变强了，必然要像今日这般，把他往死里欺负！不是说自己弹了他的小宝贝么？哼！别让自己抓住机会，不然的话！非把它弹肿不可！
　　说起来轩莫儿也没想对萤萱做到这种程度，平时的话顶多掀下她小裙子气气她，但今时不同往日，今天他脾气特别的暴，加之又被她嘲讽后很是烦躁，所以稍微发了点狠，现在冷静下来想想，他做的好像有点过了。
　　轩莫儿想到这，心中有些许后悔，不过一想起自己以后会受到作为小姨的她的各种欺负后，心想着也罢！好歹也让她尝尝被各种针对后的委屈感，毕竟他以前就是像今日这般，无缘无故被萤萱处处针对！背负着屈辱长大的！
　　他如今用在萤萱身上的招式，比如颈后锁、剪刀脚之类的关节技可都是萤萱手把手教传授给他的啊！
　　“额...小莫，萤萱？不如我们下车去吃好东西吧！你看那家卖烤鸭的店怎么样？”顾倩雪见车内的两人关系紧张到互相给脸色的程度了，便尝试着用美食分散他们的注意力。
　　“好啊！”车内两人异口同声道，赶了九天路都没吃过什么像样的东西，就算在野外抓着野味也是张怀春抢着做，那味道像是在吃烤木材，简直不敢恭维！
　　现在正好是饭点，车上的人都饿了，又路过一条美食街，自然得下车一品啦！
　　“不可！待会我们还得去天狼宗拜访，届时天狼宗会设宴为我们接风洗尘，若你们下车都吃饱了不动筷，留下太多菜品的话可会让天狼宗误以为我们不赏脸的！”
　　车外的轩亦辰很不和适宜的往她们脑门上浇了盆冷水，这引来了顾倩雪的不满，瞬间就嘟起小嘴巴探出头去，看着轩亦辰不满道：“我当然知道啦！只是我们都饿了耶！去买只烤鸭先垫垫肚子怎么了！”
　　天狼宗，云岚国势力最大的宗门之一，她们这一趟的目的地，就是去往天狼宗与其他被召集而来的修士集合，但天狼宗的总部位于更北面的京城，现在她们要去的是天狼宗建立在永城的分部。
　　虽是分部，但顾倩雪听轩亦辰说这分部占地面积可比青峰宗大得多了，而且人数众多，虽然大多是外门子弟，还配不上修士之名，但那儿热闹非凡，是冷清的青峰宗没法比的。
　　天狼宗为了招待应召集结的修士武者们，特意开了场连续多日的宴席，而且宴席上的美食众多，这可把顾倩雪这吃货馋得要命，但她现在是真饿了，对于一个馋猫来说，饿比穷更让人接受不了。
　　“垫肚子？说这话你自个信不？”轩亦辰苦笑着摇摇头，自己认识了她大半年，每次她一饿，哪次不把肚子吃得鼓囊囊的像个大肚子孕妇才肯罢休？哪怕吃得走不动了，也要哭着闹着让自己把她给扛回去！
　　天狼宗从不喜人浪费食物，若是没把宴席上自己那份食物给吃完，他们可能会对你有意见。若真照着她的话放她们下车，那到时去到天狼宗做客剩下那么一大桌子菜，别人还不得对你‘另眼相看’？
　　“你这话得很奇怪耶！你不信任我！”顾倩雪有小情绪了，又要开始撒泼了。
　　“无论你怎想，都不可！”
　　轩亦辰的语气不容拒绝。
　　“亦辰哥哥，萤萱饿了，也想下车吃点东西。”萤萱吸溜了把鼻涕，楚楚可怜道。
　　“那便下车去买点东西垫垫肚子吧！可别饿坏了”
　　轩亦辰让张怀春停下马车，见此萤萱乐哈哈地就想要拉上顾倩雪下去。但却被轩亦辰无情地制止了：“萤萱你自去便是，不准带上她！”
　　牵着萤萱小手刚准备下车的顾倩雪立马不乐意了，便是举起手不满道：“亦辰你区别对待！我抗议！”
　　“抗议无效！老实待在这不许下车！”轩亦辰义正言辞道。
　　太过分了，小萤萱能去，为什么她就不能？顾倩雪的小眼神像是要吃了他一样，但轩亦辰也是够硬，仅是面无表情地盯着她一会儿，立马她就软了下来。
　　“凭什么嘛！”顾倩雪气鼓鼓地坐回原本的位置上。
　　“师兄，小莫也饿了！”轩莫儿看着街道上的各种美食小摊，肚子一下子就叫唤了起来。
　　“那便去吧。”
　　与对自己的态度不一样，轩亦辰想都没想就同意了，这让顾倩雪怨气更甚，明明街上这么多美食却只能看不能吃，对她来说真的是比接受满清十大酷刑更为痛苦。
　　轩莫儿与萤萱想也想带着顾倩雪去，但见轩亦辰态度坚定，倒也只能用同情的目光对顾倩雪表示一下。
　　“倩雪姐姐你想吃什么，萤萱给你买回来吧。”萤萱下车后眨着大眼睛道。
　　“姐姐不挑食，小萤萱你买什么姐姐就吃什么！”顾倩雪笑着表示道。
　　她其实想自己去街上逛逛的，也好瞧下有什么没吃过的美食！别人买回来的美食！根本就没有灵魂！只有自己亲自去小摊边上挑选着自己看上的食物，那吃起来才有味道呢。
　　萤萱知道顾倩雪喜欢什么口味的食物，便是道：“倩雪姐姐好像跟萤萱一样最喜欢吃甜食呢，那...就跟萤萱买一样的好了！”
　　“嗯！小萤萱最懂姐姐了！”
　　顾倩雪极其疼爱的揉了揉萤萱的小脑瓜，谁知一旁的轩莫儿见她夸奖萤萱，顿时不乐意了，便是道：“谁说姐姐喜欢吃甜的！明明就喜欢吃香的！特别是用炭木柴火烤制的兔子肉！或者是红烧兔头跟香辣兔头！”
　　说着还不忘挤开萤萱娇小的身子，硬钻到顾倩雪面前，似乎也想要她摸摸头。
　　顾倩雪很喜欢这种被人拥戴的感觉，但她也有些苦恼，这两个小家伙跟自己的关系都很好，可他两如今的关系却闹得有些僵，而现在小莫更是明摆着想要自己夸奖他，可自己刚刚已经夸了小萤萱了！若这时再夸小莫，可能会激起小萤萱的好胜心也不一定。
　　为了将这种麻烦事扼杀在摇篮里，顾倩雪只能一视同仁地摸了摸轩莫儿的脑袋道：“行行行！你两快去快回，姐姐还等着开荤呢！”
　　没得到顾倩雪的夸奖，轩莫儿有些失望，一旁的萤萱却是乐呵了，嘲笑般地瞧了一眼他后，就往美食街走去。
　　“臭婆娘！”轩莫儿喃喃了句后与萤萱分道扬镳，选了条与她相反的道路。
　　“唉...”顾倩雪叹了口气，看着两人离去的身影，总感觉这趟有这两小冤家在的话，她会过得很累。
　　别看萤萱安静的时候像个小仙女一样乖巧，其实她真的如小莫所说，也有点小腹黑的性格！
　　而小莫怎么说呢，在我面前表现的很乖巧听话，就像是多了个非常懂自己的小弟弟一般，可若是我不在了，小莫却会变得非常调皮，明明自己跟他认识不久，可他却很依赖自己，也不知道是原因......
　　咕噜噜~~~
　　在车里坐了一会，顾倩雪正想着怎么才能让萤萱跟轩莫儿的关系变得融洽时，肚子却不争气地叫了起来。
　　好慢啊！都十分钟了，他两这是要饿死我不成！
　　“对了，小萤萱他们这么久没回来，可能是没带钱！刚好我身上有，我去给她送过去好了！”等了这么久，顾倩雪也有些坐不住了，当下便找了个理由想下车，但轩亦辰哪会如她所愿，当下便叫住了她。
　　没办法，轩亦辰现在是老大，得听他的！
　　顾倩雪不情不愿地回到原位，可由于饿得慌，没过一会就有些无力地瘫倒在座位上，怯生生地求助道：“那个...亦辰？我...我....”
　　轩亦辰正跟张怀春聊着路上所听闻的趣事，却闻顾倩雪有气无力地叫唤他，那声音好似一个将死之人发出来的一样，便是回头道：“你怎了？”
　　不回头还好，这一回头，只见顾倩雪脸色不太正常，更是像只死猪一样瘫坐在车厢里，当下却是急得直接窜进车厢，抓着她的手臂将她扶正坐好。
　　“倩雪你哪不舒服？怎得脸都白了？”轩亦辰担心得剑眉微皱。
　　“我...我好饿啊！”顾倩雪哭吟吟地看着他开口道。
　　闻言，轩亦辰脸色紧绷，一把就将她推回原位，让她老实地瘫坐在那。
　　“欸！我都这样了你还这么狠心的吗？”顾倩雪对他的绝情表示愤恨，提起手就往他肩膀抽了一下。
　　“别闹！待回再赶会儿路，到了天狼宗随你怎吃都成！”轩亦辰被气笑了，为了吃，她还真是不择手段啊！
　　“我就出去看一眼而已！”顾倩雪像个没长大的小孩，黏着轩亦辰不让他回到马车外。
　　“看一眼？你确定看了之后能忍住不吃饱才回来？”轩亦辰嗤笑着问道。
　　“额...就吃一点而已！我答应你，我真的就只是去吃点东西垫垫肚子！再说了我食量很大的！到时候去到天狼宗不怕会有剩菜的！”顾倩雪抓着他的衣袖撒娇般地扯了扯道。
　　轩亦辰的性格她最清楚不过了，虽然儒雅好说话，可决定的事是不会轻易改变的，不过他这人吃软不吃硬，最怕的就是别人软磨硬泡！若是你态度放得软乎了，那他极有可能会顺着你的心意去做，若是你态度过硬，那抱歉，不可能的事！
　　还真别说，轩亦辰见她软萌软萌的态度，便是心软了，再三让她保证不会贪吃后，才肯放她下车去逛逛这条长达数百米的美食街。
　　



第七十八章：想吃！

　　得到轩亦辰许可后，顾倩雪迫不及待地下车左右探查，这满街飘香，各种美食的香味直冲肺腑，此时饿急的她早就被这如灌而入的热烈气味给俘虏了，就想着立马点上满桌子菜大块朵颐一顿，用以犒劳一下赶了这么多天路，都没吃着什么美食的胃袋。
　　左顾右盼好一会儿，顾倩雪却是两眼放光地跑向了一个小煎饼摊。
　　现在刚好是饭点，人有点多，街上各种小摊都被人挤满了，而且还不排队，就这么你挤我我挤你，成群扎堆地站在煎饼小摊前购买美食。
　　顾倩雪见这的人一点秩序都没，她也没想这么多，硬在人群中挤出一条血路，好不容易才来到煎饼小哥面前开口要了一份煎饼，但那煎饼小哥却好似没听到，连看都不看她一眼，一直在那埋头翻煎饼。
　　让人无视的感觉可不太美妙，这放着有生意不做是闹哪样？
　　顾倩雪刚准备跟煎饼小哥讨要说法，可周围的却看着她开始交头接耳，那眼神似乎是在笑她一样。
　　就在她不明白周围人为何要用异样眼光看她时，方才被她挤开的那名英俊高大的青年见她被众人嗤笑后有点手足无措，却是含笑着对她说道：“姑娘是第一次来永城吧？”
　　青年身着一袭淡灰劲装，胸前绣着一个凶狠的狼头标准，手持柄利剑，他鼻梁高挺面貌清秀，灵动的眉眼间似乎散发着一股英气，那一米八几的个子站在顾倩雪身旁，让她有种无形的压力。
　　“嗯！”顾倩雪见青年手持利剑，有些警惕地抬头打量了他一眼，但见他衣服款式好似在哪见过，却是不由得仔细瞧了瞧。
　　青年顺着她好奇的目光望向胸口，但见她盯着自己身上的狼头标准发呆，却是笑着抬头道：“姑娘不知！永城这条美食街有个规矩，饭点时分街道较为拥挤，那在街边小摊购买吃食得去店家那领取块牌号，只有店家叫到你牌号上的数字时，方能购买！”
　　青年拿出一块由竹子做的小牌子，上面写着七十五号，而小二在这时却是叫到了七十二号的人前往领餐，看来很快就能轮到青年了。
　　“这什么规矩啊！直接排队不更省事么？还省得这么大声叫唤了。”
　　顾倩雪还想着要不要多开口跟他这陌生人说话，但对方说话语气很柔和，听着心里很舒服，而且对方也好心告知了她一条信息，便也敞开了话匣子。
　　闻言，青年指了指身后人来人往的街道，顾倩雪这才明白过来。
　　这儿的街道虽然宽敞，但道路中间都被马车占领，街边两侧的无数小摊紧密相连，整得人满为患，光是她现在的这个煎饼小摊，就有不下三十个人围在这，这若是没条件的小摊让人排队，还不得把路中间来往的马车堵到寸步难行？
　　顾倩雪知晓这儿的食客为何都扎堆挤在这不排队后，再想想方才自己那么急不可耐地点餐，却是有点难以为情了，耐不住身旁异样的目光，却是升起了想要遁走的心态，但这的煎饼味道好香，想吃！再羞也得忍着！
　　“公子...那这个牌子去哪领？问这小哥要么？”顾倩雪看着那无视她的声音转而埋头苦干的煎饼小哥道。
　　“一般这种火气旺的小摊都有人专门发牌号，找到发牌号的人就成了。”青年说着，凭借着身高优势在人群中左右遥望，但许久没找着发牌号的人，却是尴尬又不失礼仪的微笑道：“现在生意太忙，可能发牌号的已经被店家叫走了！”
　　“啊？为什么啊？”顾倩雪萌呆呆地问道。
　　“嗯...有诸多原因吧，可能是店家备料不够，也有可能是店家任性，嫌钱多烫手也不一定！”青年见她呆呆的样子很是可爱，竟不由得升起了想要调戏她一下的坏心思。
　　“怎么这样...”顾倩雪眼巴巴看着领到煎饼的人在一旁大快朵颐，那吃得叫一个香，这馋得她肚子咕噜噜叫了起来，也还好人多嘴杂，没人听见她肚子抗议的声音，不然可不得把脸都丢尽了？
　　青年并不是普通人，虽然这较为吵闹，但青年就站在顾倩雪身边，灵敏的听觉让青年知道，眼前这位俏丽可爱的姑娘已经很饿了。
　　“相逢即是缘，若是姑娘不介意，那待在下点餐时便一同点吧！”
　　青年摇了摇手中的牌号，顾倩雪一下就来了精神，便是笑着道：“真的吗？谢谢！”
　　她的笑容很甜，直刺人心魂的那种，定力不佳的人看了恐会升起图谋不轨之心，但青年似乎很有涵养，只是呆看了一会后就回过神来。
　　煎饼小哥的手脚还是挺快的，熟练的动作行云流水，没多久又让两位客人吃上了热腾腾的美食。
　　在叫到青年号数时，顾倩雪就迫不及待地挤到煎饼小哥面前去了，青年将牌号交还给煎饼小哥后，这才点头示意顾倩雪点自己想吃的食物。
　　顾倩雪看了看小摊前挂着的菜单，决定口味之后，问煎饼小哥点了个最香的煎饼，还要求多撒些葱花。她喜欢吃香喷喷且味道比较浓烈的美食，太清淡的吃着没味道。
　　点好之后，身旁青年也点了，而且一点就是八种不同口味的煎饼。
　　“你点这么多，吃得完么？”顾倩雪惊叹他居然比自己还能吃！居然一下子把菜单上的口味都点了个遍。
　　“在下替人买的！并非一人之食！”青年笑着回答道。
　　稍微等了会，在煎饼小哥的努力下，顾倩雪的那份煎饼终于交到了她手里。
　　迫不及待的就是一口咬下，满满的浓香在口腔里散开，刺激着味蕾的同时，也让顾倩雪的精神振奋了不少。
　　如愿以偿的吃上了美味的煎饼，顾倩雪脸上洋溢出幸福的微笑，看得周遭的人都饿得慌。
　　这广告打得没谁了！人群中也有人经常吃这儿的煎饼，虽然味道很好没错，但不至于好吃到让人热泪盈眶吧？这姑娘到底是有多饿，才能吃出这种幸福的表情？
　　“噗，姑娘莫不是很喜欢吃煎饼？”青年被她那可爱的模样逗笑了，逐打趣了一句。
　　“我不挑食！好吃的我都喜欢吃！”顾倩雪像只小松树一样，拿着煎饼又啃了两口。
　　



第七十九章：斤斤计较的小仙女

　　顾倩雪形象气质都极佳，吃东西时也挺斯文优雅，周遭的人听她吃煎饼时嘴上发出的满意哼唧声，皆是一脸被治愈后的享受。
　　若放到地球上，顾倩雪肯定能做个合格的吃货主播，普通的煎饼都能被她吃得犹如山珍海味，就算厌食症患者看了，说不得也要买块来尝尝。
　　自小食欲就不好的青年男子看她吃煎饼一口接一口，那模样吃得老香了！弄得他肚子竟不由得发出了一阵抗议声。
　　“哦！对了，我还有事要先走了，多谢公子帮衬！”顾倩雪都快把煎饼吃完了才猛地想起她得抓紧时间逛逛这条美食街，不若拖得久了，轩亦辰恐怕要有意见了。
　　“姑娘自便就是！”
　　青年点头微微一笑，仿若一股清风拂过，在这冬日里竟又给顾倩雪心中增添了一抹清爽感。
　　不得不说帅气自信的男人天生就带有无穷的魅力，先不讨论自身本领，就青年这笑容若被某些女人见了，还不得被迷得神魂颠倒？
　　幸好顾倩雪神经比较大条，且又是男人心，这才逃过一劫。
　　“店家！这块煎饼多少钱？我们分开给。”顾倩雪转头对还在煎饼的小哥道。
　　“承蒙姑娘惠顾，一块煎饼30文！”
　　煎饼小哥从顾倩雪站在这里后，从始至终都在埋头翻弄煎饼，根本没想着抬头看人，那服务态度尤为恶劣，实有店大欺客之嫌。
　　“什...什么？！30文？不是！我说小哥你这是在抢钱呐？！”顾倩雪惊呆了，什么鬼哟！一块肉都没放的煎饼他有什么自信开口要价30文？
　　她来到这世界也有半年了，对这的物价也掌握了个大概，像她手头这块煎饼在青峰镇5文钱随便走到哪都有！可怎的到这要30文？难不成他的煎饼有美白养颜又滋阴的功用不成？
　　顾倩雪有些肉疼，她请轩莫儿去月影楼吃一顿花个几百两都没这么心疼过！反正月影楼的少东家啸凌跟青峰宗内的人关系都很融洽，特别是与轩亦辰，都是打小认识的兄弟了！
　　凌啸知道她喜欢吃月影楼的食物后虽未给她打折优惠，但啸凌却托掌柜的告诉她，她在月影楼所消费的银子，过后都会用来做善事。
　　青峰宗每年都要给外头那些没有爹娘的孤儿、以及受天灾所累的人发放赈灾物资，而这些物资都是啸凌他们筹备的，只要附近有地方受灾，月影楼会第一时间派人将物资送过去，而青峰宗只要给钱就成。
　　轩亦辰屋里藏的那几箱金银财宝也是赈灾用的，而顾倩雪身上的钱都是从那搜刮来的，用在月影楼那也不亏，反而做了善事还吃了顿饱饭！
　　可现在不同了，出门在外所带的银钱本就不多，路上还不得省着点用？如今这一块煎饼就要她30文，这简直是在抢她钱呐！
　　“姑娘！我绝未收多你一文钱！不信你向周围人打听打听，看看我何式煎饼是否自开张以来都一直明码标价的？”
　　小摊现在生意火爆，煎饼小哥就算左右开弓都忙不过来，现在顾倩雪语气又似嫌他煎饼卖贵了，所以小哥也显得有些不耐烦。
　　“不是，我说小哥你一块煎饼卖30文钱，你良心过得去吗？”顾倩雪再次咬了被她称之为很贵的煎饼一口。
　　不得了不得了！街边小摊都敢要30文一个煎饼！他若是租铺子卖煎饼的话，价格岂不是要突破苍穹，直上九重天了？
　　“姑娘是第一次来吧？那我便给你打个折，只收你27文可否？”
　　煎饼小哥更加不耐烦了，但手头正忙，一个分心或许就会将煎饼烤糊，为避免这种糟糕的事态发生，他依旧未抬头与顾倩雪对视。
　　只是用余光不断打量着她姣好的身材而已，不得不说小摊前这名女子腰细臀肥，加之那对饱·满的胸脯就不是一般人能拥有的，不用看脸，小哥也知她是个难得一见的上品！
　　但瞧她穿着就知是个大贵之人，绝不是他能拥有的人儿，加之家里的母老虎发完牌子后就在不远处待着监督他工作呢！
　　若是被那娘们瞧见自己不断偷看这位美女，那一个不小心打翻了母老虎的醋坛子，还不得现场插爆他双眼后硬拖回家逼缴完公粮，最后再卸磨杀驴把他切了？
　　与其欣赏美女过后所带来的灾难，不如靠勤劳的双手多挣点钱偷偷找窑姐来得合适啊！
　　“5文钱！不能再多了！”顾倩雪张开巴掌道。
　　话音刚落，引得周围人们拍案惊奇。这小姑娘哪是在杀价啊？这分明是在杀猪啊！
　　别看何式是个小摊，但那些个煎饼用料都及其讲究，在永城这也算小有名气，加之这里不是小地方，是大城池！一块煎饼30文在他们这群小康群体眼里，还真不算什么。
　　平时小摊也有不少人杀价，但他们从未见过像顾倩雪这种如此厚颜无耻之人，一开口就将价格压得让煎饼小哥连成本都赚不回来。
　　先不说这价砍得怎样，且看这位小姑娘的衣着就不是普通人家，可怎的这么抠门呢？
　　而她身旁的青年男子看着她抠门的模样，却是隐蔽地转头噗嗤一笑，他看顾倩雪衣着光鲜靓丽，就光是那身轻飘飘的襦裙，就不是一般人家能穿在身上的，可怎的这样一个富贵人家的女子，会为了30文跟别人计较？
　　这种反差在青年男子看来，不是顾倩雪抠门，而是她持家有道。她这点倒是让青年颇为赞赏。
　　虽然永城是大城没错，但物价与其他地方差别不大，这煎饼小哥之所以敢把一块煎饼卖上‘天价’，只不过是仗着名气与用料好罢了。
　　就顾倩雪手头上的煎饼，所有成本估计在8文左右。可这小哥却要收人30文，不得不说有了名气之后，接着就是暴利的开端呢！
　　若不是青年男子的表妹听说这的煎饼很有名气，想买多几份回去尝尝，那他还真不想当这个冤大头！
　　“姑娘你看啊，我手头正忙，没什么时间跟你斤斤计较，今个我便破例一次，就收你20文好了？”
　　煎饼小哥现在从各种意义上来说都很难受，不光是顾倩雪在他余光底下显摆着身材，还有那声线，就连杀价时都该死的甜美！
　　但这都不是困然煎饼小哥的罪魁祸首，祸首是现在她在砍价！
　　“10文！”
　　顾倩雪显然不能接受煎饼小哥出的价，便立马决定用娴熟的砍价技能再试探一波。
　　“行行行！算我倒霉碰见姑娘你！赔本10文，快点给钱走人吧！别碍着我做生意！”
　　煎饼小哥只想着快点送走顾倩雪这位有可能引发灾难的‘瘟神’。她若一直在这瞎搞，可怎让他安生做生意？
　　顾倩雪还以为对方会遵循套路再减一波价，可没曾想这么快就妥协了，搞得她刚准备好的台词又硬生生的噎了回去。
　　不过还好，怎说也省下20文！这波不亏！
　　“咯，10文钱。”顾倩雪从袖口里掏出十个铜板递给他道。
　　煎饼小哥一声不吭的接过钱后由于好奇这抠门的小姑凉到底长啥样，逐抽出空扫了她一眼。
　　可这一眼下去，却是难以按捺心中的悸动，不得不说，眼前的美人长得清纯可人，身材比例更是完美，这若是能盘她一次！被自家婆娘打死也值了啊！
　　但就是这位穿搭显得落落大方的甜美小仙女，却是个想从其身上拔根毛都难的铁母鸡啊！可惜了，可惜。
　　“多谢公子，若不是你，我还不知多久能排得上号呢！”顾倩雪交完钱后感激地看着青年男子，完全就没发现煎饼小哥正傻愣愣的盯着她侧脸不放。
　　“无甚，举手之劳罢了！”青年笑着摆摆手道。
　　“那...公子我还有要事，就此别过啦！”顾倩雪又咬了口煎饼，随之从人群中挤了出去。
　　“小哥您的煎饼烤糊了！”
　　顾倩雪刚走没多久，在小摊边上的路人甲好心提醒正在发呆的煎饼小哥道。
　　“哎呦妈呀！”
　　煎饼小哥这才从顾倩雪留下的欢脱背影中回过神来，赶忙拿起小铲子翻弄起来，但于事无补，煎饼糊了就是糊了，挽救不了了！
　　“这位客官实在抱歉，麻烦您再等等，我这就给您再做一份。”煎饼小哥充满歉意的望着青年男子道。
　　“可以，但恐怕要很久了！”青年男子抿嘴一笑，同时指了指不知道何时现身在煎饼小哥身后且表情狰狞到极点的肥婆。
　　“看来那小美人长得甚是娇人夺目啊！竟把你迷得连重要的煎饼都忘翻了！”
　　身材臃肿的肥婆从身后单手抓着煎饼小哥的肩膀，语气有些阴森，吓得小哥就是一哆嗦，赶忙转头想要辩解：“不是！夫人您听我解....”
　　“多说无用！受死吧！”臃肿肥婆打断煎饼小哥的话，接着就是一招猛虎探珠直插双目，再配上一顿乱拳毒打收尾，煎饼小哥...卒年27！
　　“唉，挺阳刚的一小伙，怎就会惧内呢？罢了！钱放砧板上了！烤好的煎饼在下便带走咯！”
　　青年男子脸色颇为惋惜地瞧了眼如死狗般躺在地上一动不动的煎饼小哥，扔下钱拿上已经打包好的煎饼就离开了案发现场。
　　



第八十章：糟老头子坏得很

　　永城美食街，说是青州地界最旺的地头也不为过，总长5里的街道布满各类门店，有卖玉器的，服饰的，还有不少养生馆和各类窑子，但此时正值饭市，客源都被美食勾住了肚皮，所以鲜少有客进门转悠。
　　各店的掌柜们，只能睁眼看着那些穿着光鲜的客人在别家店铺排起长龙，可谓是心灰意冷极了。
　　此时，顾倩雪也同这群将街道挤满的暴敛食客一样，在街道中间转动着小脑袋，左顾右盼，试图寻找能吸引她的美食。
　　但奈何这的人贼多，她又不熟悉这边的环境，倒也不敢走太远，就生怕迷路后把自己弄丢了轩亦辰找不到。
　　想想都觉得可啪！在人生地不熟的地方若是被人拐走的话，那恐将坠入万劫不复之地。
　　应了她要求，轩亦辰给了她一炷香时间，也就是半小时以内就必须返回。
　　半小时根本不够她逛遍这里，她现在也就离轩亦辰大概五百米远，虽然路上碰着间店面在卖馄饨，但店里人挤人，简直寸步难行，害得她等了好久才买到一碗馄饨。
　　不过这寒风瑟瑟的冬季能吃上一碗热乎乎的馄饨，倒也对得起她花时间去排队。虽然味道差了点，但起码暖和了身子。
　　算下来，与轩亦辰约定好的时间也快到了，纵使满街四溢飘香，但她也不敢再惦记这儿的美食了。
　　别看轩亦辰平时好说话，可他却会给不守时的人脸色看，说起话来也不会像以前那般客气。
　　有次轩亦辰跟她约好午时在练武场教导她修习剑技，结果她只来晚了五分钟，就被训斥了一通。
　　从青峰宗离开的前一晚，她也跟轩亦辰约好了明日几点起床集合，但她却睡过了头。
　　若不是轩亦辰跟张怀春那胖子打赌自己会迟到，赢了赌局，相信自己免不了会被轩亦辰再次‘另眼相看’。
　　相似的情况还发生了不下五次，每次迟到都要挨他一顿训。
　　可轩亦辰与她年纪相仿，性格又比较内敛，平常他老是用那副人畜无害的模样待人接物，他这形象早已深入她的内心，结果对方硬是要板着那张还有些稚嫩感的俊脸，装出一副严肃的表情来‘训斥’她，那起到的效果可想而知！
　　轩亦辰早被她摸透了，他这人只要你不犯大错误，那就算捉弄他再多次也不会生气，反而还会对你笑脸相迎，前提是你的捉弄是友好的，并不带着恶意。
　　轩亦辰一板起脸，那她只要厚着脸皮卖萌装可怜，轩亦辰说话的语气立马会柔和下来，显然自己这招用来对付他极为好使。说他宽宏大量和蔼可亲并不为过。
　　做人要有度，不能依仗他好说话的特点，就去胡作非为。
　　还有剩9分钟！也该快些回去，总不能因为她个人原因，让大伙苦等她一人。
　　重要的是，回去迟了轩亦辰怕是又要给她脸色看了，大伙都在一辆马车里，她也不好意思卖萌求谅解啊！
　　顾倩雪决定之后又在附近兜转了一圈，确定没什么好吃的才转身回去。
　　···
　　沿着回去的路又逛了会儿，顾倩雪手里多了一篮子新鲜蔬果，这是她方才路过一小摊，见着便宜就买下来的。
　　现在是冬季，蔬果略贵，她不敢买多，考虑到她们有五个人，她分别买了苹果桔子跟杨桃，每种各两个。
　　纵使张怀春针对她，可若回去后对方见她给每个人都分发了蔬果，而他却没有，指不定会用何种态度来对待她呢。
　　她手上的小蓝子，是她吵着嚷着让摊贩送的，起先那小摊贩不乐意，不过耐不住她的软磨硬泡，最终还是送给了她。
　　不得不说做女人的优势还是很明显的，特别是买东西时能便宜点，还能得到免费的‘赠礼’，但前期条件是...得长得好看！
　　“哟！不就占了别人一点小便宜么？瞧把宿主高兴得，竟在大街上一蹦一跳的，也太不雅观了点！”系统见她很高兴的样子，便是打趣道。
　　顾倩雪荡着欢乐的小步伐向前走着，回了一句：“要你管！”
　　“哼，看来宿主已经彻底接受了这副身子了呢！起先来到这边还对拥有这具躯体而感到沮丧，可现在瞧瞧！居然背弃了男性的尊严！利用女性的自身优势对别人撒娇卖萌，只为了能让别人多送你一个装蔬果的小篮子！咱还能要点脸不？”
　　“切！我又不认识刚刚那卖蔬果的老头！一面之缘罢了，在那老头面前卖卖萌就能得到好处，何乐而不为？再说我都悲催到连小伙伴都没了，还不想方设法让自己过的好一点？那活着还有什么乐趣？”
　　顾倩雪翻起了白眼，网上那么多女装大佬在做直播，也不见得他们向观众撒娇索要礼物时会感到害臊，自己现在一女的又没做见不得人的事，有什么好丢脸的！
　　自身优势都不能好好利用了，那让她长那么漂亮干嘛？白给别人看？白招人惦记么？
　　托得自己脸蛋跟身材的福，出门转悠一圈老有人盯着她不放，挤在人群中，老是惶恐着哪时会有人从背后对她屁股跟胸部伸出那双罪恶的双手！
　　这种不安感不是谁人都能承受得住的！
　　作为‘男性’，她承受了太多不该归受于她的目光了，这种目光无时无刻都在警醒着她，她现在是女人！而且是很漂亮的那种！带着这副身子出门很危险，还是在家里窝着安全！
　　这种危机感竭尽所能地摧残着她的男性自尊，搞得她都快忘记自己以前是个男人了。
　　她遭受了这么多创伤，若还不发挥出优势，换取点回报的话，怎对得起她心灵上受到的伤害？
　　“也对！还真别说宿主真有撒娇的天分！先前本系统见宿主用那娇嗲到让人心痒难耐的声音与那老者砍价时，可把本系统勾得舌头都伸出来了，就差用舔屏来慰藉自己躁动不安的心了呢！”系统打趣道。
　　“大色胚！就没句好听话！”顾倩雪抿嘴一笑，发出一阵银铃般的笑声，惹得经过她身旁的男人纷纷驻足欣赏。
　　顾倩雪听得出来，系统这家伙刚刚是在逗她呢，并不是认真的。
　　“宿主要不你以后买东西都向本系统撒撒娇呗，兴许本系统一高兴啊，就给宿主你打个半价呢？”
　　她越会撒娇，系统就越乐呵，只要慢慢习惯，她的思想便会被潜移默化，逐渐摒弃掉那些不该在她身上存在的男子气息，这到最后啊！她也就被同化成了普通女人了！
　　“切！鬼才信你！你个糟老头子坏得很！以前又不是没试过，结果对你撒完娇后你卖的东西反倒更贵了不是？综上所述，对你撒娇是白费心机，吃力不讨好的事我可不干！”顾倩雪翻白眼道。
　　“宿主！虽然本系统的东西是卖贵了点，但宿主也不能乱给本系统起别称吧？糟老头子这称呼，本系统听着甚是不喜！”
　　系统最讨厌别人叫他糟老头了，他可是个面目清秀，风度翩翩、仙风道骨的仙人，怎能让人称之为糟老头子呢？
　　这称呼太有损形象了，这若是被月老听见，还不得往死里嘲讽他？
　　“哟！自己干的事，这时还不乐意别人给你起别称了啊？那好，从现在起我就叫你糟老头了！就这样愉快的决定啦！”顾倩雪坚持道。
　　“啊！你别过来啊！”
　　“快来人啊！卫兵！卫兵！这有个光着身子上街的大变态！”
　　“谁来把他赶走啊！他一甩一甩的我看着害怕！”
　　就在系统还想跟顾倩雪商量着改变称呼时，顾倩雪前方的人群中传来一阵骚动，有尖叫的，有逃窜的，但无一例外，全是年轻女性。而男性却是站定在原处，表情镇静自若。
　　



第八十一章：银发男子

　　光着身子上街的大变态？有趣！
　　街道上发生的骚乱，并未让顾倩雪感到恐慌，反而见着羞红着脸捂眼四处逃窜的女子，还激起了她这吃瓜群众的猎奇心理。
　　事主是个男人么？
　　顾倩雪踮起脚尖看向前方拥挤的人群，想瞧瞧是谁这么不要脸，居然在光天化日之下， 什么都不穿就上街。
　　可以她的身高，垫不垫脚尖都一样看不见。左右打量了下也没见着有什么台阶凳子可以供她站立，无法，只能提着手中的小蓝子，在人声嘈杂的人群中硬挤开一条道。
　　“嘿！我说小姑娘你没见着这全是大老爷们么？没事瞎挤过来凑什么热闹？别等会瞧了那变态，长了针眼可够你受的！”
　　被她挤开的一名中年男人有些不满，但瞧她衣着光鲜，容貌气质也似个大家闺秀，看起来就不是自己能招惹的主，所以脾气暴躁的中年男子也不敢太过硬气。
　　“谁说女人就不能凑热闹了？不就没穿衣服的男人么，说不定我看的次数比你这大老爷们看得还多呢！”
　　顾倩雪对中年男人翻了个白眼。
　　她从小就喜欢泡澡，总是用家里的大澡盆玩水，可长大之后大盆也变成了小盆，再也容不下她。
　　家里边没有浴缸，只有蓬莱头，所以长后她都会不时去公共澡堂泡下澡，舒缓下身心。
　　总的来说，她见过的光着身子的男人，真的比眼前这位粗矿的大汉要多得多。
　　顾倩雪左手边一瘦小老头听见了她与中年大汉的对话后，看着她的眼神逐渐猥琐，趁着中年大汉没来得及回怼，便是道：“哟，未曾想小姑娘还好这口，要不这样，小姑娘也别去瞧前边那变态了，老伯带你去个没人的地，私底下放出来让你瞧瞧，若是小姑娘你有心的话老伯还可以......”
　　“为老不尊，一边玩蛋去！谁要瞧你这糟老头的小毛笔了！”顾倩雪一脸鄙视地看着身边的瘦弱老头道。
　　“听到没有，小姑娘嫌你的小！还不快滚一边完蛋去，别总有事没事就惦记着找女人。”
　　中年大汉的话让顾倩雪颇为赞赏，逐看向他的眼神，也变得温柔许多。
　　可谁知，中年大汉一脸认真的怼完那瘦弱老头后，脸一下就猥琐了起来，眯笑着眼望着顾倩雪那精致的小脸蛋就道：“就算要瞧，也是瞧我的不是？”
　　“啧，两只大猪蹄子，别靠近我！”
　　顾倩雪小脸一下拉了下来，赶紧向前方人群挤去。
　　其实刚刚的老伯与中年大汉只是口头不检点罢了，私底里应该不是什么坏人，在青峰镇这种人随处可见。
　　或许是见着美人不调戏一番，就对不起他们身为男人的尊严一般。青峰镇大多数男人都跟刚刚那两位相仿，只是单纯的喜欢惹女人生气，并享受女人骂他们时羞怒的模样罢了。
　　不得不说这怪癖真是特别，也不知是遗传问题，还是社会环境因素造成的。
　　顾倩雪经过一番推搡，才挤到最前面一排，见到了那名引起骚乱的男人。
　　男子身材高大，拥有一头亮丽的银灰发色，不过现在显得有些乱糟糟的，像是足有个把月没洗过头的样子。
　　由于男子背对着她蹲下，没能看清对方脸庞，但她能从对方后背那硬朗的肌肉线条看出，这男人平时没少锻炼。
　　男子丝毫不介意周围的目光，竟淡定的蹲在人群中央。
　　“姑娘！喂...我不就问个路嘛？至于躺下装死嘛？”
　　男子脚边趴着一名晕厥过去的年轻少女，男子此时正一个劲推着少女的后背，似乎在尝试唤醒年轻少女。
　　“大哥，这人他干嘛了？怎会光着身子上街啊？还有他脚边的女子是谁啊？”
　　顾倩雪好奇极了，便是问起了身边那名看起来挺斯文的青年。
　　斯文青年跟大多数人一样，一便磕着瓜子，一便专注地等待接下来卫兵到场后会有哪出好戏上演，可如今却被一声甜美娇人的声线所惊扰，手中的瓜子也随之散落一地。
　　发生这种事，怎还有女子敢留在这糟乱之地？
　　青年带着疑惑回头看去，是名长得不食人间烟火、清新脱俗般的小仙女，可此时这位小仙女，正...目不转睛的盯着人群中央那名男子看。
　　她不怕羞的吗？竟盯着别人的屁股不放！
　　在这围观的全是大老爷们，就她一女的在这，也不知羞。
　　她该不会是个窑姐吧？可惜了可惜了，长这么好看，暗地里却不知被多少个男人抱过。
　　斯文青年有些遗憾地对她说道：“咳哼，姑娘对这事有兴趣？”
　　“对啊！难得有热闹看，自然得了解下过程嘛！”
　　顾倩雪从小篮子里取出个苹果擦了擦，随后放嘴里咬了一口道。
　　见她这么淡定，斯文青年叹了口气，指了指前方一间茶楼道：“我也刚到，不过我听周围人说，这男人不知怎的在这家牧月山居的材房里睡了一宿，被发现时什么都没穿，怀里还抱着几根腌制好的生排骨在那啃.....”
　　经过斯文青年的口述，顾倩雪大至了解了始末。
　　原来人群中央那名男子不知用了什么方法，在夜晚时潜入酒楼柴房睡了一宿，起先并无人发觉，直到刚刚，酒楼的厨子们备好食材，准备接客生火起灶时，才进柴房取柴火。
　　这一去不要紧，可差点没把厨子下巴惊掉。只见那银发男子在柴房里像只凶狠的野兽一般，手里捧着好几根厨子提前腌制好的生排骨，躲在柴房角落里啃得津津有味。这可把厨子吓得赶紧叫来掌柜的，原先掌柜见着银发男子，本想报官抓人，但见男子脑袋好似不太灵光，便也饶了他一次。
　　掌柜的不仅放了这名银发男子，还好心送了他一套破衣服，也好遮掩遮掩，可谁知这银发男子脑子真的太正常，来到街上没一会就把自己脱了个精光。惹得人群一阵骚乱。
　　而且银发男子没一点自觉，非但没有感到半点羞耻，反而大摇大摆地逢人便问这是何地？青州枫林山和岘村怎么走？
　　这一出，可让周边彻底炸锅了，这不，刚刚叫嚷着卫兵的那名少女，就被这银发男子给吓晕了过去。
　　顾倩雪思索了一会，确定银发男子找的地方是在哪后，才喃喃一句：“枫林山？枫林山不就是我家那边的嘛？”
　　虽然顾倩雪知道枫林山怎么走，但她可没想着去告诉银发男子，毕竟对方现在光着身子，与男子说话还是需要勇气的！
　　嘛，反正卫兵来了之后回告知银发男子怎么走的，也不用她多管闲事。
　　她还是留在这看好戏就好了。
　　也不知卫兵来了会怎么处理这事。
　　“让开让开！都别堵在这了！没见着路中间的马车都过不去了吗？”
　　顾倩雪这样想着，前方人群中又传来一阵骚动，随着一声凌厉的大喝声，一名身着衙差服饰的壮汉，带着几名手持刀剑的卫兵从人群中走出，来到银发男子面前。
　　



第八十二章：骑过飞龙

　　衙差来到银发男子身边后，命令身后的卫兵将越挤越过来的无关民众疏离开，前排的顾倩雪也被赶着退开了好几步。
　　但卫兵的驱赶并不能让吃瓜群众死心，顾倩雪也同他们一起，厚着脸皮待原地。
　　那名衙差岁数也挺大了，见群众赖着不走，也只能让卫兵先去看看晕倒在地的姑娘，随后才把目标转回到银发男子身上。
　　“小伙子，你这咋回事？”衙差指着趴在地上的姑娘，一脸质问地看向银发男子，但见他一脸天真的望着自己又不说话，便是嫌弃的眯起眼，眼角处鱼尾纹迸显，扔给他一套衣服道：“小伙子，先穿上衣服吧！”
　　银发男子接过衣服，吊儿郎当地起身叉着腰瞧了眼，随后一脸嫌弃，扔在地上后非常霸气地说道：“你让身为本王穿此等粗制滥造的衣物？哼！绝无可能。”
　　人群中的顾倩雪听到这话，噗嗤一声跟着身旁的人笑了出来，未曾想这银发男子长得器宇不凡，但却是个中二病，不仅光着腚，还一脸认真地说出这种话，不是痴就是傻。
　　此时检查完晕倒在地的女子的卫兵，怒骂一句，捡起地上的衣物丢在银发男子的脑门上：“你怎说话的呢？一丝不挂还有理了？看你长得好生俊朗，可行为却如此不检点，这成何体统？还不快快把衣服穿上！”
　　“哟嚯，你嗓门挺大，是不是找架打啊？”
　　银发男子用脑门上取下遮挡住他视线的衣物，随地一丢后轻蔑地瞧着身旁那名怒气冲冲的卫兵，心想他没化形前，他魔界大街上随便找一条小母猫交配都没人阻止他。怎的在这仅是没穿衣服就得被人说三道四的？
　　是这世道变了，还是他长得太帅，招着这大胡子卫兵的嫉妒了啊？
　　“你...怎可如此不讲理？”大胡子卫兵气急，但瞧对方一看便不像普通人，也只能忍气吞声了。
　　“行了行了，宏宾你且退到一边去！”衙差也是个见多识广的人，见对方气焰嚣张又身强体壮，身上的肌肉一看就是久经锻炼，定是个习武之人，他身边只带了几名卫兵，倒也不敢太过托大，便是好声细语地劝说道：“小伙子，且不管在你身上发生了什么事，现你以触犯律法，按国律第三卷第七章第二十二条，在街上裸.身引起骚乱者，当责令改正，不听劝者，罚十两文银！若无钱则拘押之，并以劳力赎还自身！我且看你相貌堂堂，一表人才，却是不会想进牢里蹲几日，变得浑身糟乱邋遢吧？”
　　闻言，银发男子笔挺一下身子，身上的赃物全让周围的人瞧了去。也不害臊，任由着那些好奇的目光在他身上挥洒，也倒坦然自若地站在原地，还轻蔑地打量着衙差，似乎在说，抓我？你敢么？
　　对方不听话，这就让衙差很头疼了，方才他说要拘押对方只是警告一下，他只是名普通人，若真要他亲自拿下对方，他没这自信。
　　对于修炼者，只能修炼者来管，他们普通衙差，自身没得实力，遇着犯事的修炼者，得往上头那报，再让上头去联系云岚皇用重金收拢来的武者，或请持有修士令牌的修士进行武力拘押。
　　现在对方只是裸着身子，不是凭着武力放火伤人，虽然对方吓晕了个人，但事后让他给别人点补偿就罢了，就这点小事还要向上头求援，只会让人觉得他们衙差无能罢了。
　　能劝就劝吧！衙差放低身姿，问道：“既若小兄弟不愿穿布衣，那你自个的衣物呢？”
　　“从晚间来城，就无衣物在身！”银发男子耸耸肩道。
　　“没有？那小兄弟是怎混进城来的？”衙差一脸疑惑，城门有重兵把守，断不会放一个不穿衣服的人进城。
　　“起先我要进城，卫兵不允，只得爬城溜进！”银发男子托腮回忆着昨晚的事。
　　唉，罢了，看在对方似乎是修炼之人，且并未做出伤天害理之事的份上，至于他怎爬进城来，就不多做追问了。
　　“罢了，即若小兄弟不喜我那套布衣，不若我让衙门先垫点钱财，给你整一套好点的衣物？待你有钱了，再还来可好？”衙差再次放低姿态，想劝说他先跟自己回去，之后再做打算。
　　“穿不惯！再好的也不穿！”银发男子似乎再没耐心跟衙差沟通，目光开始在人群中左右转动，但瞧到前排有位美丽的女子时，表情立马就有了神采。
　　比起男人，他更喜跟女人交流。就算衙差可能知他要找的地方往哪儿走，他也毅然向那名女子走去，一边走还一边问道：“欸！我说小美人儿，你可知枫林山和岘村怎走不？”
　　挖槽，冷不伶仃的干嘛？这这么多人为何专找她？
　　前排的顾倩雪看着银发男子伸着手不断往这边靠近，似乎有要对她图谋不轨的打算，吓得她在群众玩味的目光下连退几步，惊慌的将手中的食物扔在银发男子的脸上，并大叫道：“啊！死变态你别过来！”
　　死...变...变态？银发男子听到这三个字，立马僵持在原地。似乎食物砸脸上都没这三个字给他造成的伤害大。
　　他！霸天！魔界...不！整个天下间最靓的仔！可今个为毛每个女人见了他不仅不对他投以青睐的目光，反而还要骂他死变态？
　　只因他没穿衣服？可他没化形前不都没穿衣服的吗？可怎的魔界的小姐姐们都特别喜欢他啊？
　　霸天倍受打击，他好歹也是个后宫王，可如今化形后一连进了几座城，是个母的见了他都要躲。
　　他！霸天！活了四千岁，光天化日之下，他骑过飞龙，日过蚊虫。
　　他是站在食物链顶端的兽王！可怎的化形后，他就虎落平阳被犬欺，仅是光着身子走街上，就要被人指责说是变态！
　　而且他真的是变态么？不！他不是！他只是不拘泥于用传统的方式与人交流罢了！
　　好吧，其实他是刚化形，不喜欢穿衣服罢了。
　　还是这种自♂由的气息适合他这只兽王，穿上衣服碍手碍脚不说，关键还硌得慌！
　　变态就变态吧，保持自我是最好的！自由才是最美妙的！
　　“欸！那小美人呢？哪去了？”霸天坚定了一遍信念，可回过神来后左瞧右瞧都没见着顾倩雪，便是挠着头上的银发，一脸懵逼地问向吃瓜群众。
　　“哈哈，那小美人？怕不是被你兄弟吓跑咯！”一名吃瓜群众磕着瓜子，嬉笑道。
　　“兄弟？我兄弟龙鳞？在哪呢？”霸天左顾右盼，但他兄弟哪在这边？
　　



第八十三章：饿了

　　永城美食街一辆马车内，轩莫儿与萤萱都以早早归来，现都坐车内各自吃着美食，还把一部分分给了车夫张怀春。
　　张怀春倒也来者不拒，他两给多少就吃多少，只有轩亦辰以肚子不饿为由拒绝了两人的好意。
　　“师兄，吃点东西垫垫肚子吧，不然总是等饿极了之后吃，那不管你多能挨饿，都是会伤胃的。再说了，小莫可是算上了你的份，买了一整只的烤鸭，这放着等凉透了再吃多可惜呀？”轩莫儿从烤鸭上掰了个鸭腿递到轩亦辰面前。
　　自从在这接触了轩亦辰后，轩莫儿才发现现在的爹爹就好似患有厌食症一样，平时不饿极了是不会吃东西的，似乎食物对他并没有多大的诱惑力。
　　明明未来娘亲一做好菜，他就会第一时间围上桌，迫不及待地谁也不等，自个先动筷的。
　　“亦辰哥哥，虽然这讨厌鬼坏极了，但他说的对！你先吃点吧，平时在宗内有宗主盯着你，但出来这几天你又不按时吃东西了。”
　　萤萱与轩莫儿从见面开始就以两相对立，平时在任何事情上不擦出点火药味是不可能的，但在这事上，她却十分赞同对方的说法。
　　“究竟谁才是讨厌鬼啊！像你这种没事就喜欢哭！生起气来又要动手，可发现打不过别人之后，还爱叫唤的才是讨厌鬼！”轩莫儿勾起嘴角，回怼道。
　　“你...哼！懒得理你。”萤萱哑口，憋红着小脸一甩头，不想再与他多浪费口舌。
　　“行了，你俩这对小冤家就别为这事瞎操心了，亦辰自小就对食物无感，他身子够结实，这么多年饿着肚子下来，也不见他有什么好歹。与其担心他有没饿肚子，还不如多担心那小娘们，你们看都快到点了，这大街上却连个人影都没见着。”
　　张怀春从马车外歪过头看向车内，指了指人满为患的美食街。
　　经张怀春这么一提醒，几人都有些担心顾倩雪的安全，特别是轩莫儿，此时都快急坏了。
　　有句老话说得好，红颜祸水，娘亲就是那所谓的红颜，以她的美貌无论走到哪，身边总少不了‘祸水’时刻围绕、紧盯着她，伺机将她的身心全给偷走。
　　半个月前，就有人想对他娘亲图谋不轨，幸得他就在身边，不然指不定出些什么事。
　　不过话又说回来，那次他应该没改变历史吧？毕竟他若不从老爹身上坑回来一笔银子，娘亲也不会请他去月影楼吃东西，更不会遇着那几名歹人。
　　也幸好娘亲事后并未将此事道与宗内的人听，毕竟他把那几个歹人塑造成了山贼，娘亲到现在都以为那几人是看她长得俊俏，想把她抓回去当压寨夫人罢了。并没有将此事想得太过复杂，再有就是将这事被无常爷爷知道，或者是爹爹知道了，定会为了娘亲的安全起见禁娘亲足的。
　　“我去找找！”
　　轩莫儿急得将手中的食物放好后，作势就要从马车跳下，可还未下地，顾倩雪就提着个小篮子出现在了他的视野里。
　　“呼...我...我回来了，这次没迟到吧？”顾倩雪从人群中穿梭了一会儿，这才气喘吁吁地来到马车门前。
　　“啊，倩雪姐姐你终于回来了！小莫都担心死了！这大街上这么乱，姐姐又不熟悉这里，若是再碰着歹人的话怎么办？”轩莫儿心急的侧了侧身子，让了个位置，好让顾倩雪方便上马车。
　　“再？为什么要说再？莫不是以前遇到过那所谓的歹人？”轩亦辰似乎嗅出了什么，便是疑惑道。
　　这两人自打认识起，就一直黏在一起，结伴下山的次数更是数之不清，莫不是哪次下山时遇着了什么事？
　　“呵呵，小莫他只是口误而已，这世界这么安全，哪会有什么歹人啊！”顾倩雪坐上马车后隐蔽的瞧了轩莫儿一眼，后者立马捂嘴不敢再说话。
　　“唉，若真如你所说那自是最好不过，但事与愿违，如今世道很乱，你一闺中待嫁女子老是出门，指不定出些什么事。要不...我送你回宗吧？”轩亦辰表示很担心她的人身安全。
　　啧啧，就知道他会这么说，所以那天她没敢把那几个‘山贼’的事告诉他，免得这家伙没事瞎想，说这说那，禁她足，不给她出门或送她回子安村，好让自家老爹藏着。
　　“开玩笑，这大街上这么热闹，处处都是人，谁吃了豹子胆没事干，敢在这‘招惹’我啊？”顾倩雪撅起嘴不满道。
　　轩亦辰在车厢外歪着头，上下打量了车内的她一眼，并摇摇头叹息道：“可说不准！”
　　“你什么意思？说得好像我就是一件稀世珍宝一样，走到哪都有人抢啊？”顾倩雪嘟起嘴，埋怨道：“再说了，这世界哪没有坏人？就因为我是女儿身就不能出远门了？比我好看的人一抓一大把，怎就不见她们出事？别总是想找理由撵我回去！若是跟着你们都能出事，那你不如直接让我一辈子不出门，真闷死在自家被窝里得了！”
　　“行了行了，一人少说两句，人都到这了，再送回去也麻烦！”张怀春轻挥一下缰绳，马车随之而动。
　　他们此行的目的地，是在永城郊外的天狼宗分部，从这里美食街出发，莫约还需半个时辰方能到达。
　　轩亦辰已经用书信告知了天狼宗分部，会在一个时辰内到达登记。虽然时间还算宽裕，但若路上遇着点突发状况，这时间可就很紧凑了。
　　过了这时间，天狼宗的午时的洗尘宴结束，再没菜上桌。
　　而天狼宗分部离永城老远，若宴会结束没能到达，那就别想吃到在中午时吃到什么像样的食物了，只能凑合着吃点厨房打杂随便炒的饭食打发打发！
　　听人说，天狼宗为这次的所办的洗尘宴，很不惜本，天下美食应有尽有，只要不浪费，喜欢吃什么，便随你拿什么。
　　张怀春为了早点吃上美食，便是控制着马匹，加快速驶出永城美食街，并直奔天狼宗分部。
　　“小莫你听我说，方才我在想与你们集合时，碰着了个没穿衣服上街的大变态！引得好多人围观...”
　　车内，顾倩雪给车内几人分发好买来的蔬果，便开始讲诉起刚刚遇着的可怕经历。
　　“哦？最后那变态怎样了？”小莫听着顾倩雪将这事讲得跟发生在别人身上的故事一样，便也颇有兴趣地咬了口手中的杨桃。
　　“不知道，我见他朝我走来，我一个机灵，就把手上的食物砸他脸上然后离开了。”顾倩雪嘿嘿一笑。
　　“萤萱敢肯定那变态若执迷不悟，不肯穿衣服的话，那定会被那衙差收拾得很惨！”萤萱可是个懂法，守法的好姑娘，最讨厌这种知法犯法，还死不悔改的人了。
　　此时，车辆早已驶出了永城，来到了郊外，已经接近一处名为陈家村的村口了。
　　顾倩雪几人在车内边吃着东西，边欣赏乡村美景，边叽叽喳喳的在那聊着闲话，而话题涵盖众多，没一会就聊到轩亦辰不按时吃饭的问题上。
　　“你还真不怕挨饿呀？早上不吃，到中午了还不肯垫垫肚子！”顾倩雪在轻微摇晃的车厢内小心的站起身，扶着车窗来到前车门前，递给他一只小莫刚给她的鸭腿道：“无常爷爷早知你会这样，出发前可特意嘱咐我让我管着你呢！这可是无常爷爷交代给我的任务，你怎么也得给我点面子，先吃点东西垫垫肚子吧？干嘛非要等到天狼宗才吃？”
　　“先留着吧，我不饿，也没胃口。”轩亦辰瞄了一眼她递过来的鸡腿，摇摇头，表示并没有食欲。
　　“哦？那你若是饿了就会吃了是吧？”似乎早就习惯了他会这样，出于对他的了解，顾倩雪立马在他的注视下，咬了口手中的鸡腿，并吧唧吧唧地吃了起来。
　　“嘿，胖爷倒是没瞧出来，小娘皮你吃东西会如此豪爽！这都满嘴流油了也不介意啊！”张怀春回过头，说道。
　　轩亦辰轻笑着摇摇头后注视前方，他哪不知顾倩雪想干嘛？在宗内时，她一见自己因为修炼而不按时吃饭，就老是捧着个盛满饭菜的碗来到他面前，然后吧唧吧唧的吃起来。
　　虽然知道她的意图，但最终自己都会忍不住被她的吃相勾起肚中的馋虫。
　　他不看，顾倩雪嘿嘿一笑，就站在他身后，吧唧吧唧的继续吃，听那声音，吃得老香了，可把轩亦辰这患有厌食症的家伙馋得肚子咕咕叫。
　　“给我吧！”轩亦辰叹了口气。
　　“饿了？”顾倩雪得意一笑，甚是甜美。
　　“饿了。”轩亦辰叹气一笑，他算是服了。本来不饿的人，这下都给他整饿了。
　　“喏，喜欢吃哪个部位，自己掰！”顾倩雪拿起整只烤鸭，递到他面前。
　　就在轩亦辰想动手取下烤鸭的另一只鸭腿时，张家村村口出现一阵骚动，一群人抬着个装着人的大竹笼，从村口出齐涌而出，直往村口的小河赶去。
　　大竹笼里装着一男一女，女的此时正痛哭流涕地抱着笼子里的那名男人，大声地向村民们乞求着：“求求你们放过我！我不能死！我还要留着这条命救我女儿啊！”
　　“哼！翠兰！求这些伤心病狂的人作甚！反正事已至此，大不了我也与你一同去死！只是可怜了小微了！”被名为翠兰的女子抱着的中年男人，愤慨地从笼子的窟窿里望着这群被怒火掩埋了理性的家伙。
　　



第八十四章：浸猪笼

　　张家村口那边莫名吵闹，放眼过去，前排一满脸横肉的男人指挥着四人高抬一大竹笼，往河边走去，其身后一群村民神情愤慨，指着为首的几人骂骂咧咧，似乎是在指责他们的做法太过极端。
　　“臭婆娘！你长能耐了啊！竟背着老子跟这花面书生瞎搞？看老子不溺死你这对狗男女！”为首的男子膀大腰圆，面色铁青，指着竹笼里那名衣衫不整的娇美妇女就是一通谩骂。
　　“二哥，此种女人生来就贱，前几日兄弟就见她与这男人在野林子里，衣衫不整地厮混在一起，起初你还不信，如今亲眼所见！兄弟之言可曾差否？”说话的是前排扛着竹笼的其中一名精壮男子，他肩上笼子里困着的，就是他口中的偷情男女。
　　被精壮男子唤做二哥的这人，乃是张家村本地村民，本名赵延雄，其家中有四兄弟，他是家中第二子，所以村民都习惯叫他雄老二。
　　“娘的！老子养她这么久，竟敢与这狗东西厮混在一块，搞得老子寸颜无存！看老子不浸死她两！”
　　雄老二听到精壮男子这话，立马怒火滔天，完全无视身后村民的意愿与骂声，一挥手便加快速度往河边走去。
　　“夫君，求求你饶了我！我之所以做出那种事，都只是想弄点钱财救咱的女儿啊！”
　　“我再也不敢了！求求你夫君，我还不能死啊！”
　　来到河边，与笼中那名中年男子的坚定眼神不同，娇美妇女一脸苍白，满脸恐惧快要压抑不住，直蹬着脚想要挣脱，嘴里还不停说着求饶认错的话。
　　“你个狗东西！请来的大夫都与你说了几遍了！家里那起不来身的亏本货救不了！也没得救！”
　　雄老二一脸绝情，命令身旁几人将扛着的笼子扔下河去，谁知这时人群中走出一气喘吁吁的老者，指着他的鼻子就骂：“雄老二！你可冷静点吧！先不论翠兰的过错，你未报官定她罪就想浸她猪笼是要杀头的！再有你与翠兰这么多年的夫妻了，你于心何忍呐？”
　　“老东西！这臭娘们可是我张廷雄的人！乃是签了婚书的！嫁鸡随鸡，她的命就是老子的！现今她负我！要怎待她，用得着你与官府来管么？再说这村头如此偏僻，你不说我不说，谁她娘知道今个之事！”
　　雄老二一脸不屑，执意要让身旁几人将笼子扔下河去。
　　村民们见老村长劝说无果，眼见那笼子就要被扔下河了，也是急了眼，一时间群情激奋一涌而上，想要将笼子抢过来。
　　可奈何雄老二有点本事，面对一涌而上的村民，丝毫不惧，硬是竟以一人之力，强行掀翻好几人。
　　被掀倒在地的几个村民都受了伤，倒在地上哀嚎着。见此，后面的村民再不敢上前一步，反正又不是自家事，没必要伤了自身。
　　见村民们诧异地看着自己，雄哥大手一挥道：“我雄老二今个就跟你们摊开了说！谁若再劝，瞧我不活剥生吞了他！”
　　或许是雄老二受不了头上那顶绿帽子，神情显得有些癫狂，吓得村民纷纷倒退一步，默不作声。
　　“给老子扔下去！”见村民不敢再阻挠，雄老二对抬着竹笼的几人下令道。
　　“住手！”就在雄老二手下要将笼子扔下水时，一声浑厚的咆哮声远方响起。惊得众人脖子一缩，耳膜都差点被震破。
　　就在众人惊魂未定之时，张怀春操纵着马车，从百米远处赶来，随即跳下马车，走了过去。
　　“这家伙发什么神经！我的耳朵都要被震聋了！”马车内的顾倩雪双手摁着耳朵，她的受惊程度，远比那些村民要严重的多，谁会知道张怀春突然就大吼一声呢？
　　“这儿似乎发生了点事，我且与怀春下去看看，你们待在这便好！”轩亦辰说完也跟着张怀春下车了。
　　“瞧你们扎堆在这河道边上，这几人还抬着个笼子，莫不是要浸人猪笼？”张怀春迎着村民们诧异的目光，眯着眼瞧了瞧笼子里那名快哭成泪人的娇美妇女与中年男子一眼，随后转头扫视了眼在场众人一遍。最终看着被他震得还未缓过神来的雄老二道：“胖爷虽是个粗人，没读过什么书，但律法还是懂一些儿，且说这浸猪笼可以，但得由官府鉴明罪行后由官差动手，敢问尔等一介布衣，有何权利私自动刑？”
　　一群人没一个敢答应，原因是张怀春一看就是有来头的人，近看他岁数不过二十五七，但眉目威严迸显，还着一身劲装，不仅胸前穿着件显眼的护甲，腰间上更佩有一柄看似不凡的利剑，明眼人一瞧，就晓得他是武者之流。
　　刀剑之类乃是管制器具，没点身份的人是不能持有刀剑的，就算是王爷，或是修士武者想要持有刀剑，都得先上报官府，在取得许可文书后，方能佩带刀剑出门，而眼前之人敢光明正大地将剑挂那，极有可能是个武者。
　　“这位小爷有所不知，笼子里的女子名叫翠兰，乃是这位雄老二的妻子，翠兰且与这外地来的男人厮混在一块后被捉奸，这事本来上报官府的话，翠兰也一样得落得个浸猪笼的下场，可...可雄老二可能是被怒火冲昏了头脑，咽不下肚中这口恶气，所以方才想着亲自动刑吶！”
　　老村长见身旁的村民都集体哑了口，便也开始向张怀春解析起来。
　　“啧，果真又是这档子麻烦事！”张怀春似乎见惯了这种因躯体的背叛而被浸猪笼的事，当下感觉有力无处使。
　　在云岚国，男性地位崇高，而女性地位都是极其低下的，女子生来就被人掌管着命运，小时命在父母手里，嫁人后命在丈夫手中，若是不犯错还好，安安生生过日子，一但犯了，要杀要剐全凭丈夫的主张。
　　耐不住寂寞而偷.情的女子数不胜数，但过后被丈夫捉奸，被浸猪笼的女子也大有人在，但那些被浸猪笼的女子，都需通过官府，在确认其是与其他男子苟合后，方能通过官府之手，执行这一残酷刑罚。
　　“未报官之前，先把人放下！”赶过来的轩亦辰听了老村长的话，也明白过来是怎么回事了。
　　“我兄弟叫你们把人先放下，没听见么？”张怀春见抬着笼子的那几名精壮男子还无动于衷，当下便发狠道。
　　几名精壮男子一时间也没了主意，逐把目光投向雄老二。
　　“先放下吧！”雄老二见两人的装扮不简单，倒也识趣地摆摆手。
　　见此，几名精壮男子这才把笼子放在小河边上。
　　



第八十五章：没有对错

　　小小的张家村村口，零零散散站着几十个人，都在交头接耳，场面喧闹不堪。
　　顾倩雪由于好奇，从马车探出头去。
　　只见轩亦辰在一群身着粗布衣的村民的注目下，从一大竹笼里搀扶着一男一女起身。
　　女的大概三十岁上下，生得貌美如花，很有女性的韵味。但如今却衣衫不整，似乎感受到村民的视线，妇女起身的第一时间便眼泪婆娑的先整理好衣物。
　　那男的年龄与女的相仿，长的也颇为白净，远观的话，带给人一种白面书生的气质。起身后的他很是愤怒，第一时间就飞身扑上一粗野男人身上，与他扭打起来的同时嘴里还叫嚷着：“雄老二！若不是当年你夺人所爱，若不是那时翠兰坚持嫁你，我岂会轻易放手？”
　　虽然白脸书生斗志盎然，怒火冲天，但奈何体型差距过大，扑倒粗矿大汉后，就被反摁在地扭打。
　　村民们也很是热心，见雄老二势强，便想着拉开他，免得闹出了人命官司，但奈何雄老二身强体壮，五六位村民上前也无济于事。
　　见此一幕，轩亦辰直走上前，示意劝架的村民让开，随后稍一用力，就将体格比他健壮不少的雄老二扯了起来。
　　雄老二倒也识趣，被拉开后仅是指着那满脸血迹的白面书生，愤恨道：“狗贼！动了我娘们竟还敢大放厥词！今个要不是小道长拉着，你瞧我不弄死你！”
　　他这话可不是开玩笑，每个男人都有不可触碰的逆鳞，而对方不但触碰了，还想把这块鳞片揭下来！夺人之妻，竟还如此嚣张！谁能忍？
　　白面书生似乎是打红了眼，从地上爬起来后什么也不说，第一时间就拔开腿想要与雄老二分个高下，幸得张怀春眼疾手快，抓着白面书生的手就将他摁在了地上。
　　“两位都冷静点，有事好说！若是气不顺，我走时再打不迟！”张怀春感觉头皮发麻，这事似乎会耽搁他们不少时间，这会儿离天狼宗开宴也没多少时间了，怎巧就碰上这争端了呢？
　　看那被轩亦辰拉到一边的雄老二也算理性，趁着现在赶紧问清楚，将事情摆平吧！
　　白面书生被摁在地，只感觉背上有座大山压着，反抗不能，只能认怂。见此，张怀春便将目光投向村民：“乡亲们，与在下说说究竟发生啥事了吧！”
　　老村长闻言，将事情捋了捋，便站出来将事情娓娓道来。
　　通过老村长的口述，张怀春与轩亦辰也将事情经过了解了个大概。
　　原来，雄老二是家中的二子，自小过着朴实无华的生活，平日里靠耕种为生，村里人平时就这样叫他雄老二。
　　翠兰自小无父无母，是雄老二从外地讨回来的媳妇。
　　说来雄老二与翠兰原本是一对恩爱夫妻，两人膝下孕有一女，生活也算富足美满，过着男耕女织的生活。
　　但年幼的女儿在半年前生了一场大病，将这幸福美满的家庭彻底打破了。
　　说来他们女儿的病也是奇了，原本生龙活虎好好一人儿，只因在野外转悠了一圈，回来后就手脚无力，满身大汗瘫在床上起不来身。
　　两夫妻为了他们的女儿找过无数大夫，但也诊断不出是何病症，看着气色极差卧床不起的女儿，两夫妻自是心急如焚，虽四处求诊问药，但迎来的无一不是失望。
　　普通的大夫不行，两夫妻只能开始变卖家产弄点路费，让大哥帮着照顾自己女儿，而两夫妻则奔走于外地，各方打听下，最终请来了一位年老的神医。
　　可神医一见他们女儿的病症，也是一头雾水，无从下手。
　　神医说，他诊病多年，却是从未见过如此怪病，病患除了精神外恍惚，口不能言、手脚动弹不得外，其他方面都十分健康。开始神医只以为是病患精神状况出了问题，便开了几贴养神药，让病患先服用看看便回去了。
　　雄老二两夫妻没什么文化，听外人说这神医医术精湛，名满天下，便只能选择相信，按着开的药单去抓了药。
　　可女儿服药一周过去，病情非但没有一丝好转，反而更加严重，还经常支支吾吾地哭诉自己身子疼。
　　看着女儿情况一天不如一天，两人都慌了神，雄老二因生下他女儿后出了场事故，从而丧失了生育功能，但却能正常进行夫妻生活。
　　因为不可再生育的缘故，雄老二自是把女儿当成了小祖宗，从小就供着养，能多溺爱，就多溺爱，这要放在重男轻女的别人家，绝对不会把女儿供着养。要知道女儿长大后，不仅身子嫁出去了，就连心也嫁了，可以说，女儿这东西就是一个赔钱货。
　　别人不稀罕养女儿，但雄老二稀罕啊，他就这么一个女儿，能不对她好么？
　　女儿如今瘫在床上，气息繁乱，越发消瘦，嘴上直喊痛苦，让爹爹救救她，女儿想活下去的诉求，听得雄老二心都碎了，但他不是大夫，也只能在病床边干掉眼泪。
　　堂堂一个七尺男儿哭得稀里哗啦的往外头跑，不远百里独自一人再次求来了那名开药的神医。
　　神医也是心善，应了雄老二的请求，不远百里再次赶到他家。还没要收问诊费的意思。
　　可当神医再次来到雄老二家，一瞧见病患就感觉就有点瘆的慌。
　　才七天！病患整个人就瘦了一大圈！这就算得了绝症的人受了巨大的打击，也不可能在七天内消瘦成这样吧？
　　病患脸上非但毫无血色，原本肥嘟嘟的身子更是快成了皮包骨。
　　眼见人马上就要活不成了，神医也是二话没说，赶紧上前诊断，但得出的答案，令这位可敬的神医连连摇头叹息。
　　没得救了！雄老二女儿的五脏六腑，全部都衰竭到了一个非常可怕的地步，现在，只有一口气吊在那，人随时可能会走。
　　一听这消息，雄老二与翠兰只感觉两腿发软，两眼发黑，差点晕过去。
　　女儿可是他两的心头肉，听到没得救，可谓是招了晴天霹雳，倍受打击。
　　雄老二可不是个轻言放弃的人，便是跪倒在地，哭喊着，求着神医想想办法。
　　神医见他为了女儿掏心掏肺，便也心生怜悯，便告诉他虽不能治好他女儿，但却能开副药，先吊着他女儿的命。
　　雄老二一听，自是满口感激，但残酷的现实却让他心如死灰，原来神医告诉他，他开的药乃为吊命神药。在吊命期间，若找着能救他们女儿的大夫最好，若是不能，便狠心放手吧。毕竟...这吊命药太贵，一贴药十多两银子，一贴...只可服用三日。
　　天价啊！这对一个普通家庭来说，实属是天价啊，就算两口子变卖全部家产，也保不了女儿多久。
　　两口子也是个明事理的人，并未强求神医降价，毕竟人家也要吃饭，眼见女儿就快不行了，只能求着神医先吊着自己女儿的命，钱的事，他们会想办法。
　　别说，神医开了药给小两口女儿服下后，女儿这命还真是暂时吊住了。
　　小两口付出了太多，为救女儿变卖了所有家财，只得寄宿在兄长家中。
　　虽吊住了女儿命，但眼见变卖家财来的钱已经见底，小两口也只能向乡亲邻里借，为此他们背负了巨额的债务，日子过的大不如前，一天比一天苦。
　　因为借的钱多了，乡里邻里也不敢再往外借了，毕竟人家也要过日子，手里不留着点钱，都借人了还怎么活？
　　就在小两口为钱发愁时，翠兰儿时的玩伴，也就是那名白面书生听闻了她家的事，便决定不远千里来到翠兰家，并借给了翠兰300两银子应急。
　　雄老二与白面书生是老情敌了，要不是当年雄老二会哄人，翠兰还真被白面书生娶了去。
　　而这白面书生也是个情种，被情所伤的他并未成婚，而是从文弱的书生变成了个贪婪的商贩，手里也攥着点小钱。这会儿借钱给翠兰，也是念在昔日的情分上。
　　白面书生借了钱给翠兰后并未急着走，而雄老二看在对方借钱给他的份上，摒弃前嫌，让白面书生在他三弟家暂住了下来。
　　可谁知这不让白面书生住下还好，这一住，白面书生有事没事老是来他这边窜门，不时还带着翠兰出门转悠。
　　雄老二身为男人，难免有种危机感，但小两口在夜里谈过心后，雄老二决定相信妻子。
　　因翠兰说他与白面书生亲近，只是为了感谢他，也算是了了白面书生的一桩心愿，并让雄老二忍一忍，自己绝不会背叛他的。
　　小两交过底后，雄老二也舒心了，便独自一人出远门寻寻有没能救他女儿的神医，而翠兰则留在家中，照顾女儿。
　　经过一连苦寻，花光了身上银钱的雄老二并未能如愿寻得神医，心灰意冷的他三天前回了村子，结果回家后，听自己三弟说翠兰与白面书生好上了，一开始他还不信，直到今日，在翠兰与白面书生外出后，雄老二跟他亲兄弟几人一并尾随来村外一处破庙，结果雄老二瞧见了翠兰与白面书生在苟合后，情绪彻底奔溃了，女儿他没能力挽留，现在连妻子也被夺去了吗？
　　雄老二像是发了疯一样冲了上去，将那白面书生狠狠打了一顿，兄弟哥几个对于这种不守妇道的女人家，也提出了浸她猪笼的提议。
　　而这提议，被丧失了理智的雄老二采纳了，他无视了翠兰说之所以勾引白面书生，仅是想多借些钱财保女儿一命，毕竟之前从他那借的钱都用光了，但雄老二可听不进去，他是连官都懒得报就要效行之，结果便发生了如今场景，哥几个抬着个大竹笼招摇过村，被村民们一路劝着来到了村头河岸边。
　　不过正巧赶上了轩亦辰几人路过此地，及时制止了这一悲天怜人的惨剧发生。
　　听完老村长与村民们说完这一大段故事，轩亦辰也难免觉着有些悲哀。
　　雄老二与翠兰是相爱的无疑，但翠兰却为了能救自己女儿，却愿献身。
　　而被他控制着的雄老二现今如此冷静理智，怕是采纳了浸猪笼这一意见也仅是想吓吓自己的妻子罢了，并无真要动手之意。
　　这事，没有对错......
　　雄老二无错，翠兰无措，错的是这世道。
　　“太...太可怜了！”顾倩雪不知什么时候出现在了轩亦辰身后，此刻她猛吸着红彤彤的琼鼻，看起来再给她来点劲，就能让她痛快地嚎啕大哭一顿了。
　　听完雄老二这事，她颇有感触，心里头也有些酸楚，真是可怜天下父母心，为了女儿，身前这糙汉子与地上哭泣的美娇娘，真的是付出了自己的全部，男人的尊严，女人的贞洁，付出了这些，毫无回报，这两口子...究竟该承受多少苦楚啊？
　　



第八十六章：恕小民眼拙

　　自从变成女人后，顾倩雪就变得异常感性，遇着动人的故事就藏不住，会用眼泪表现心头的情感。
　　现实不像影视剧那般美好，现实许多时候都须面临艰难的抉择，雄老二一家，为了能让女儿活着，想方设法，变卖家产，甚至不惜向金钱献身，只为了多要点钱，多保女儿一会。
　　如此重感情的一家，却要承受如此痛苦，今天出了这事，想必无论是雄老二，还是翠兰，心中都不会好受吧？
　　看着翠兰瘫坐在地，苦口婆心的向雄老二祈求谅解，村民们也围过来说和，可村民们的关心，迎来的却是雄老二的冷漠，以及他对翠兰的视而不见。
　　顾倩雪敢肯定，若是张怀春与轩亦辰走了，雄老二肯定会当场发作。
　　想想一个家就因为这样而变得分崩离析了，她的心里就很不是滋味。
　　稍微擦拭了眼里的雾水，顾倩雪走到轩亦辰旁边压低声音道：“亦辰，我们也劝劝这两口子，让他们早日重归于好吧。”
　　“劝？如何劝？没瞧见与他熟络的村民们如此苦口婆心，句句有理的劝说他，可换来的却是他那快要压抑不住的怒火了么？”轩亦辰看着身旁的雄老二，却是摇摇头道。
　　所谓清官难断家务事，现在这桩感情事不是他们能过多插手的。要想让小两口彻底释怀，还得看男方，若是雄老二执拗，想不开，那话说的再好听，理再多，也不过尽是废话罢了。
　　更何况雄老二不是不知道翠兰的苦心，只是如今他遭到的刺激太大，心中那道坎实在过不去，如此心境，又如何听得进人劝说？
　　“你瞧翠兰做出这种糊涂事也是为了救自己女儿，如此伟大的母亲，为何要遭受这种非人的待遇？我们何不就从这一方面入手，动之以情，晓之以理，开解开解雄老二，让他原谅翠兰吧！”
　　顾倩雪吸了吸鼻头，依村民口述，两口子曾经的感情特别好，可现在两口子一个瘫在地上掩面抽泣，哭得都成个大花猫了，另一个却见而不闻，眼看两口子感情即将破裂，她心里头也是着急。
　　若她是那名生了重病的女儿，见着父母闹成这般模样，就怕自己病治好了，心里也不会好受的吧？
　　“尘事复杂，现今就算能劝得两口子暂时归和，但彼此间的感情，能不能恢复如初就说不准了。”轩亦辰深叹口气。
　　顾倩雪一听这话，连她曾是男人也忘了，便是气得直跺脚道：“那...那怎么办呀！好好的一个家，难道就因这事而变得支离破碎了吗？难道你们男人肚量跟心眼就这么狭小，连这点事都不能忍么？”
　　“若是你亲眼撞见自己丈夫与别人承欢，心里又作何感受？”轩亦辰白了她一眼，这怎就扯上‘他们男人’了呢？
　　顾倩雪想了想，似乎是这么个理，便是转移话题道：“我...我不与你在这事上多做纠结，总之你想点办法嘛，若我是他们女儿，怕是见着两人为自己闹成如今这般田地，恐会伤心得咬舌自尽啊！”
　　“我虽知你心急，但如今双方才冷静下来，断不可再次触及对方的伤口，劝他得缓一会儿，让他独自一人想想，或许结果便不同了，更何况，如今你不是有更重要的事要做么？若是这事成了，一切可能将迎刃而解。”
　　轩亦辰意有所指地看着顾倩雪，后者一脸茫然，她能有什么事做？
　　“我？需要我做些什么嘛？”顾倩雪呆萌地吸了吸鼻涕。
　　“你不是学过医么？”
　　轩亦辰很欣慰，她是真的很善良，能为别人所遭遇的不幸而落泪，更是把自己带入了其中，就连自己学过医，可能救人一命这事都给抛去九霄云外了。
　　“学过啊，但这跟他们能否和好有关系么？”顾倩雪被他这么一提醒，才反应过来：“亦辰你的意思是说，让我治好他们女儿吗？”
　　“嗯，现如今想要两口子和好，也只能在他们女儿身上做做文章了。村民之前也说了，雄老二把自家女儿的性命看得很重，若是谁能治他好女儿，他怕是会愿意付出极大的代价！”
　　“雄老二如今不肯原谅翠兰，或许是因她付出的代价太过重，而换来的回报却是不足挂齿的缘故，若是因为翠兰今个这出，招来了能治好她女儿疾病之人，那再劝两人和好，效果自当事半功倍！”
　　轩亦辰说出心中想法后，顾倩雪是一点就通，可之前她听村民之言，雄老二女儿所患之疾，可算是疑难杂症的一种了，好好的一人儿，无故暴瘦，肾脏器官更是全部衰竭，如今他女儿即将一命呜呼，恐不是她拥有的浅薄医学知识能诊断治疗的。
　　不过还好，系统说过它通晓古今，更是依托着身为系统的便利，所藏的医学资料数不胜数，诊断疑难杂症什么虽不容易，但也并非绝无可能。
　　也不知道能不能依靠系统，若是它能诊断出病因，它也算是做了一件大善事。
　　“我是没关系，可...可亦辰你不是急着赶去天狼宗报道吗？现在也快到约定好的时间了，要不，你先走吧，我留在这。”
　　顾倩雪知道轩亦辰最守时了，所以便有心提醒他。
　　“救人一命胜造七级浮屠，哪怕耽搁再长时间，这一趟我也必须得去。就算你诊断不出来，我也得尽尽自己心意再走，能帮，且帮吧！”
　　轩亦辰见她没得意见，便走到村民面前示意他们让开条道，肃清雄老二周围的人后，便是转头对他拱手一礼，随后从腰间取出一块牌子，双手递上道：“伯父，小侄乃青州地界所属修士，这是小侄的修士令牌，您且过目！”
　　修士令牌，由天界承认其修士身份后，由天界铁匠用天外陨铁锻造而成，再由人界通灵仙官接收后派发给修士。
　　修士令牌乃为修士自证身份之物，世间无材料可冒充。只要令牌主人用灵力催动，一行行事先刻录在里头，存有着与牌子主人相关的信息，将通过投影方式落入众人眼中。可以说，修士令牌就是一块身份证，能辨敌我。
　　“修...修士？”雄老二接过牌子后查看一会，确定材质不简单后，表情显得有些惊疑不定。
　　一开始见面，他只以为这路过的小兄弟只是随处可见的练武之人，却是没曾想他是这世间最具盛名的修士。
　　依雄老二这大半辈子所闻，修士们救死扶伤，个个为人心善，可谓是人人敬仰的存在。
　　他为救女儿，卖房借债，找了无数名医不得见果，最终无可奈何，也去找天狼宗修士求助过，可他连门都没进得，便被看大门的人拦了下来。
　　虽然看门的听说了他的经历后也为之动容，可看门人却遗憾地告知他，天狼宗内无人修习过医术，恐帮不了他女儿，最终看门人见他可怜，却是自掏腰包，给了几两银子与他，以表敬意的同时，也向上禀报了他女儿这事。
　　最终天狼宗派了个姓若的中年修士来他家探病，还自称是通灵仙官来着，但结果就如同那门卫所言，这姓通灵仙官见着她女儿后也觉得无可奈何，便是留下了五百两银子与他。
　　这修士虽未能救她女儿，但对方那代表着整个宗门的五百两心意，却是保了他女儿许久，对此雄老二却是颇为感激。连带着对修士们的敬意也更上一层楼。
　　如今确认了轩亦辰是修士后，雄老二态度却是有所转变，没有了之前的傲慢，现今却是递还手中的牌子，并对轩亦辰拱手回以一礼道：“恕小民眼拙，一开始并未认出大人身份，实在是羞愧难当，羞愧难当啊！起先小民多有失礼，还望大人多多海涵吶！”
　　



第八十七章：小仙姑

　　雄老二得知轩亦辰的身份后，态度有所改善。在礼貌性地谦卑几句后，方才把修士令牌递还给轩亦辰。
　　一旁的翠兰还沉浸在悲伤中无法自拔，自是没听见两人的谈话，但周围的村民仅离两人几步之遥，自然全听了去，此时大家都颇为惊讶，竟开始交头接耳蠢蠢欲动起来，场面顿时有些哄闹的感觉。
　　也不怪村民们如此不识趣，竟在两人谈话间闹出这般大动静，这只因他们听说若是能请得修士来自家里转转，便能消除家里头积攒的晦气，迎来好运。
　　但现在显然不是该请修士进门转悠的时候，所以村民们在喧闹了一会儿后，又马上安静下来。
　　轩亦辰从雄老二那接回牌子，接着道：“伯父不必如此谦卑，修士皆是凡人，与伯父乃无差异，伯父若是不嫌弃，只管唤小辈一声贤侄吧。”
　　“不不不，您这可折煞小民了！凡修士名者，人人皆敬之，小民断不敢让大人以小侄自称啊！还望大人收回敬语，切莫再谦让唤小民伯父了！”
　　虽然雄老二面相凶悍，但此刻的态度却有些憨厚，顾倩雪看在眼里，乐在心里，谁能想着，这么个熊腰虎背的彪形大汉，会如此有礼貌呢？
　　轩亦辰不习惯别人用如此低下的口吻与其交谈，便是再次坚持道：“伯父莫要推诿，就凭您对女儿的无私奉献，自当受得起小侄唤您一声伯父！”
　　雄老二为人也是挺倔的，知道自己与轩亦辰身份差距过大，死都不肯接受这么一声敬称。
　　双方就为了一个称呼而推来推去，此时顾倩雪站原地也有两三分钟了，光看着两人谦让来谦让去，也觉着好生无奈。
　　轩亦辰这家伙平时对她就没这么多话讲，怎的一放到别人身上，一个称呼都能让他废如此之多的口舌？
　　他还真是对谁都是如此敬爱，可唯独对她，也不见有如此之多的话说，难道是他觉着自己笨，说多了也浪费口水吗？
　　这样想着，顾倩雪气鼓鼓了Ծ‸Ծ！又不爽极了，连带着看他的眼神也越发幽怨起来了。
　　轩亦辰似乎感受到了某人的小情绪，转眼一看，只见顾倩雪嘟着粉嫩的腮帮子，用非常鄙视的眼神瞧着他。见此，也明白过来她这是不耐烦了，当下决定不再与对方客套，便轻咳一声谈起了重点：“小侄但闻伯父女儿身患疾病致使生命垂危，虽伯父竭尽半载，依未能寻得妙药以治令爱，恰巧小侄身边伴有一名大夫，伯父可愿领路，带小侄等人前去探望探望令爱？”
　　雄老二一听，眼前顿时一亮，也管不上对方怎称呼自己了，便是兴奋道：“大人所言乃真否？这...这大夫在哪呢？”
　　“近在眼前。”
　　轩亦辰目光移向它处，定在顾倩雪身上，后者哼的一声摆过头去。
　　“女...女子？”雄老二神情呆滞，他没猜着啊！这大人口中的大夫，居然是眼前这位肤白貌美，骄人夺目的小娘子。
　　不说雄老二有些不愿相信，就连村民们一听轩亦辰说的大夫是顾倩雪后，都纷纷皱起眉头，倒不是说他们狗眼看人低，瞧不起女性，实在是顾倩雪年岁太小，完全不像那种年老的大夫，能带给人一种沉稳可靠的感觉。
　　哇，瞧他们那什么眼神啊！还有方才雄老二嘴上说的‘女子’是什么意思啊？看不起女人是不？
　　顾倩雪被村民们那掺杂着质疑的眼神打量得心口不顺，暗道这世界重男轻女的观念是真的严重，连女人在外抛头露面都有人指指点点，出趟门都不能安心，现在再瞧瞧，女人学医都能让人心生质疑。
　　可别瞧她现在是女人，她的医术比这世界大部分大夫都要精湛，就单是这点，她还是有自大的资本的！
　　“干嘛，你们是觉着女人不能学医吗？”顾倩雪又不舒服了，便是皱起眉头撅着小嘴，叉腰又挺胸，摆出一副凌厉姿态，试图将她的过人之处展现给众人瞧。
　　但因她肉嘟嘟的脸颊实在太惹人爱，不仅琼鼻红红，硕大明亮的眼睛也有些湿润润，此般模样在众人眼里，毫无威慑力可言，反而让人觉着她有点奶凶奶凶的，尽显她的可爱之处。
　　好凶啊！男性村民心中不由暗道，这女人好有本钱！但这做大夫的，可不是胸大就能奶活人的，她年纪轻轻，也不知医术学到哪头了，究竟能不能治好个普通的伤风感冒啊？若是不能，何谈治疗雄老二女儿的怪病？
　　雄老二见顾倩雪心生不满，暗道糟糕的同时，赶忙纠正态度道：“不不不，小民绝无此意，只是，只是小女所患之疾实在棘手，就连云州有名的神医也丝毫无法....”
　　“您是质疑我的医术不如他们吗？”顾倩雪气急，雄老二话未说完，便被她出声打断了。
　　亏得她还很同情这雄老二的遭遇，结果自己有心要帮他，换来的却是他的质疑。
　　哼！你且等着！瞧我待会不把你整张脸扇肿！
　　“恕小民口直不会说话，还望小仙姑息怒啊！”雄老二感觉他说这不是，说那也不是。有些困扰自己几句话惹得对方不太高兴，但不得不说，雄老二现在心情很难得的愉悦了一次，虽说对方的语气有些儿胡搅蛮缠的感觉，可不得承认对方这声音，简直能甜到人骨髓里啊！可以想象，如若被她指着鼻子狠狠臭骂一顿，那感觉！定能升天无疑！
　　小...小仙姑？什么鬼哟！顾倩雪惊呆了，气得她那傲人的大白兔上下起伏，话都说不出来了，她今年才多大？十八不到好伐？
　　怎得今个就被这么个粗矿的男人叫做仙姑了啊！太可悲了，她面相在这家伙眼里，有这么老吗？
　　在她的观念里，仙姑一词可是对那些年龄较大，从事那种求神问卜的妇女的！怎的这词居然能用在像她这么年轻的女人身上啊！
　　“大伯并无它意，说来有些缘由，但小仙姑一词，在这乃是对女性大夫的敬称！”
　　轩亦辰看着顾倩雪面部抽搐，当下便解析道。
　　“这...这样啊！”闻言，顾倩雪的小情绪总算被压制了下来，心情舒畅了，便回头看着雄老二道：“大叔您女儿不是生病了吗？好歹先让我过去瞧瞧吧？别看我只是个年纪轻轻的小仙姑，但我学而杂，杂而精！或许...会有一两方药适合用在你女儿身上呢？且说不一定能助您女儿恢复如初，但总能帮令女减缓些儿痛苦。”
　　“小仙姑说的是！是小民矫情了！来！诸位这边请，小民这就带您去看看小民女儿。”
　　顾倩雪没再发作，雄老二松了口气的同时，又有些遗憾，但更多的是，怀着心中的希望，领着几人往家中走去。



第八十八章：怪异的腥味

　　张家村，如名字所言，在这偏僻小村庄居住着的，大都姓张。
　　雄老二世代皆住此处，是为本地人，他名叫张延雄，别瞧他面相凶悍，长得也熊腰虎背的，但其实他内心很细腻，很温柔，对待女儿及家人，可以说是无微不至，有好东西第一时间想到的就是母女俩，这样顾家的男人，可以说是可遇不可求了。
　　张延雄女儿没出事前，他可是个很阳光开朗的人，为人更是个热心肠，村里的乡亲父老没少被他帮衬过。
　　也亏得他人缘好，他女儿出事后乡亲们也对他百般照顾，更是愿意借钱与他给女儿治病。
　　顾倩雪跟在雄老二身后，与轩亦辰并肩而行。与之一同的，还有一个喜爱八卦的中年大妈，她正给顾倩雪两人叙说着张延雄的家事。
　　三者身后，还跟着一堆村民。他们也想一同去瞧瞧，身前这位小仙姑能否制造奇迹，治好无数名医都说没得救的雄老二的女儿。
　　都说这时代很无趣，没什么乐子找，更别说住在这偏僻的村子，所以村民唯一的乐趣就是聊八卦，别家出点事，哪怕事再小，也总能吸引他们的注目。
　　给顾倩雪讲起张延雄身世的这位八卦妇女，也是个好奇的主，从她跟着张延雄往家走时，大妈就主动靠过来，自顾自的说起张延雄的好，不时还夸她长得漂亮，顺便打听一下她的身世，得知她未嫁人，且无倾慕之人时，大妈竟说起她家中那个不成材的儿子，还说自己儿子与她同岁，看来这大妈是瞧上她了，想给自己找个媳妇儿了。
　　大妈知道自己儿子配不上她这美貌的小仙女，但有机会自然要给儿子争取一下，说不准别人就喜欢自己儿子这种小白脸呢？
　　顾倩雪被大妈问的有些儿尴尬，大妈看在眼里，也不多说了，与她道了句别，就回到了人群里。见此，顾倩雪总算松了口气。
　　这种事她不是第一次碰见了，以前她每次在青峰镇逛街，也总会有大妈会盯上她，然后给她推销自己的儿子。
　　以前她作为男人，根本就没有存在感，或许是因为无父无母的关系，更没大妈瞧得上她，更别说给她介绍对象了。
　　可自从变成女人，凡是个做母亲的，都争相抢着要她，这待遇差可谓是无比巨大，整的她无比烦恼。
　　但还真别说，被别人关注着，在乎着的感觉，也挺不赖的嘛！这可是做为男人享受不到的待遇呀！
　　没了大妈的打搅，顾倩雪总算平复下了心情，专心赶起路来。
　　一群人等跟着张延雄，浩浩荡荡的挤在一条小路上，排起了长龙。
　　轩莫儿与萤萱也得知了雄老二的事，所以也早在河边下了马车，不过他两却未跟在顾倩雪后头，而是不知何缘故，竟在队伍后面拌起了嘴，看双方的气势，随时可能干上一架。
　　张怀春如今还在更后头，他准备将翠兰和那白脸书生交给村民照料，顺便跟村民们说下，让他们这段时间别让翠兰与雄老二见面，待雄老二冷静几日，从那胡同口里绕回来再说和两者，方为上上之策。
　　交代好这些，张怀春才回到村口骑上马车，往雄老二家赶。
　　村子里的人不算多，但由于地广人稀，屋子都不是紧挨而建，大都是每隔五六十米一户人家。且每家每户都有个被栅栏圈起来的小院子，用以种植蔬菜，养殖家禽。
　　虽然张家村地处较为偏僻，但可以看出，这儿的人日子过得也算富足，完全不像子安村，住的都是泥土屋。
　　这儿的房屋，大都由林木搭建，且内饰丰富多彩，能住在这种世外桃源，也是悠哉乐呵。
　　花费了大约10来分钟，顾倩雪才被雄老二领着来到一处老旧的木屋外。
　　还未进院门，顾倩雪就瞧见这院子里养了不少家禽，都被栅栏卷起来养着，种类不少，甚至还有几只雪白可爱的小兔子，蹦蹦跳跳的在栅栏里头玩耍。
　　说起兔子，她都忘了带上蓝耳兔了，不然倒是可以将其放里头，让它与这些同类交个朋友。
　　但蓝耳兔最近似乎从她身上染上了恶习，整日就只知道睡觉，如何逗它都不会醒来，这睡得也是够沉的，让人好生无趣。
　　明明一开始‘收服’它时，那活蹦乱跳的样子更惹人爱一点呢。
　　“小民家中稍显简陋，还望小仙姑别嫌弃方好啊。”雄老二停在自家院门前，转身对顾倩雪说道。
　　他身后这屋子不是他的，为了给治女儿病，以前的房子与地皮早被他卖掉了，现今他与女儿住的地方，是他大哥以前的旧居。
　　大半年了，屋里屋外也没时间好好整理一遍，显得有些糟乱，还有一股奇怪的气味，让别人进这种没整理过的屋子，雄老二也觉着多有失礼之处。
　　更何况女儿家家都爱干净，也不知眼前这衣着光鲜的小仙姑会不会嫌弃。
　　“我不介意啊！说起来我家比起您家，还要逊色不少呢！”顾倩雪嬉笑一句，便跟着雄老二踏进了院门。但因轩亦辰并未跟她一同进院，便是停下脚步转身疑惑道：“亦辰你不跟着进来么？”
　　轩亦辰皱着眉头四处打量雄老二家的院子，神情显得有些怪异，似乎在琢磨着什么事，好一会才摇摇头，跟着顾倩雪进了院内，但一走进去，便由一阵腥味迎面扑来。
　　从接近这处院落开始，轩亦辰就感觉到有股阴气，现今嗅到这股腥味，更加坚定了他心中的判断。
　　这儿...曾有妖类前来造访过！而且还是个邪妖！按腥味的浓度来算，这只邪妖是在破晓时分方才离开的，不然时间隔得久了，留下的味道早该稀疏散去，断不会残留如此之多。
　　“你先进去瞧瞧伯父女儿吧，我先在这儿转转。”轩亦辰停在院门处，示意顾倩雪先做自己的事，后者也不知他想干嘛，便是跟着雄老二进了屋。
　　顾倩雪进到屋内，随着雄老二打开一扇房门，那景象可把她整张俏脸都给吓绿了。
　　这简陋的寝室里，只摆着一张木板床，被褥里头躺着一人，此人头发稀少面色深灰，眼眶深陷不说，整张脸瘦得好似只剩下了头骨。
　　都不用掀开被子瞧，顾倩雪猜都能猜到拥有如此面孔的少女，其被子里隐藏着的身子，该有何等凄惨了。
　　



第八十九章：新任务

　　“怎会如此严重？您女儿难不成从半年前就病成这样了？”顾倩雪来到小女孩病床蹲下，但这小女孩见她过来也没点反映，只会用那无神的双眼，呆滞性地看着屋梁，整个人带给人的感觉就像是躺在太平间里的干尸，面相颇为惊悚。
　　“不不不，小女刚患病时还好，起初仅是暴瘦了一圈罢了，还未到如今这般田地，可慢慢的小女不知是不是食欲不振的原因，竟粒米难进，经过大半年时间，就逐渐瘦成这副模样了。”
　　谈起女儿现今模样，雄老二这糙汉子也不由得擦了擦湿润的眼角。
　　顾倩雪瞧眼小女孩，看着她不像能开口说话的样子，便再次看向雄老二：“那您能给我说说，令女身子有哪不舒服么？”
　　“小女刚患病时老说呼吸不顺畅，夜晚睡觉平卧时尤甚之，且越往后越严重。甚至出现了困倦乏力，大小便次数减少，到今日甚至已到了无尿可拉的地步。并且到如今，小女尤为嗜睡，不时还伴有呕吐腹泻等症。”
　　顾倩雪沉思一会，又道：“还有呢？令女有喊身子哪儿疼么？有的话又是哪个部位？”
　　“起初小女患病时倒有喊身子疼，可小女又说不出是哪个地方，并且小女大腿还有些儿浮肿，反正照小女所叙，是浑身哪都疼，但过了一月左右，小女说话变得不太清晰，慢慢的连吱声都做不到了。可单看小女表情的话，小民倒没觉着她有哪儿疼了。”
　　单从雄老二几句话下来，顾倩雪便能初步断定她女儿所患之疾是多器官功能衰竭。
　　病患起先老说躺下后呼吸不顺畅，这可能是心衰，但不算严重。
　　严重的是肾衰，同时这肾衰已经引发了尿毒症，这才是导致小女孩厌食暴瘦的主要原因，可虽说患有尿毒症，可暴瘦成这样也太不正常了吧？反正她是没见有哪个患者得了尿毒症能瘦成和她女儿一样的，有的话早就驾鹤西去了，哪能活到现在？
　　而且瞧这小女孩早该不行了，可却还有一丝气息，未尝不可称得上是个奇迹。
　　记得今日来到这的起因，是因翠兰与她儿时的玩伴苟合，其只为弄多点钱买那神医开的吊命良药，最终行迹暴露，方才引得她前来。
　　“听说以前有个神医给令女开了副吊命良药？您能否取出药方让我瞧瞧？”
　　能把奄奄一息的小女孩的命吊住的药，顾倩雪倒是好奇，真想看看这药方有何特别之处。
　　闻言，雄老二伸手向怀中掏了掏，发现没有，这才记起药方早交给他媳妇翠兰，以方便给女儿抓药了。
　　“找不着便算了吧，现在我想给您女儿做个检查，其中多有不便之处，还望您回客厅暂避一会儿。”
　　顾倩雪见雄老二四处翻找无果，也不坚持，现在首要的还是给他女儿瞧瞧，先把病因理清楚再说。
　　“好！小女便交与小仙姑了！若小仙姑能治好小女，哪怕给您做牛做马，小民也心甘情愿。”
　　“好啦好啦，我尽力便是！”
　　顾倩雪将雄老二送出客厅，便是掩上门再次回到床头，可刚想掀开小女孩身上的被褥，一声提示音就在脑海里回荡起来。
　　打开系统界面，一个窗口弹出，居然是系统久违的给她颁布了新任务。
　　·
　　已激活隐藏任务
　　强制性任务目标：诊断小女孩所患之疾，探究其暴瘦原因，并追溯病因。
　　任务时限：7日
　　任务奖励：随身空间袋，可容纳物品，五件。若遭到重击，物品则会掉落。
　　另：空间袋可用银钱升级，每升一级可寄存更多物品，且不论物品大小。空间袋共五级，满级时寄存物品将不会掉落。
　　任务失败惩罚：衣服脱光光一周
　　·
　　“空间袋？”顾倩雪惊呆了，先不说失败惩罚，衣服脱光一周？只要躲着不出门也就没什么大不了的了！
　　再说这奖励简直是白送的，要她诊断小女孩病因的话，那肯定是肾衰竭引起的尿毒症，这病诊断容易治疗难，可任务里也没说要她治好啊，只是要追溯病源而已。
　　这空间袋可是好东西啊！她见了可心动了。
　　以前她在青峰镇买东西时总买一大堆，东西多，她也就两只手，提着不方便回宗，想着系统能凭空变出东西，那放点东西进系统那儿存着，应该也是可以的吧？
　　虽然是这么个理，但系统却说她没有权限在它那寄存东西，若要存放的话，得花费五千两开通空间袋。
　　五千两可不是小钱，它这是明抢啊！
　　当时她觉得花五千两买个空间袋不划算，这事也就被她遗忘了。
　　可现在，这空间袋分明就是送的，这无端端的捡了个大馅饼，她哪能不高兴？
　　高兴归高兴，但这空间袋有缺陷！居然只能存放五样东西？
　　而且照着介绍来看，她若被人打了，便会像游戏里的怪物一样从身上掉落存放在系统那的物品，白白便宜其他人。
　　嘛，有总比没有好，这样思索一番，顾倩雪兴高采烈道：“系统！按任务介绍来说，是不是我找到这小女孩发病的原因，这空间袋就是我的了？”
　　“嗯！只要宿主将小女孩患的是何种疾病，并将疾病从何而起这事道与本系统听，待本系统确认答案后，视为任务完成，届时奖励将立即发放给宿主，另外，在任务时限内，也就是7日内，本系统不会向宿主提供任何有用信息，全凭宿主自己去探究！”
　　闻言，顾倩雪点点头，随后想也没想便道：“答案只有一个！病因！肾衰竭引起的尿毒症！”
　　“嗯，病因大致算是对了，可引起肾衰竭的源头呢？”
　　“这...这我要检查过之后才知道。”
　　顾倩雪想了一下，便决定给小女孩做个全面检查再做定论。
　　···
　　“哎，你说这位修士大人在弄什么呢？他都在这院子里转悠了好一会了，也不知在找什么。”
　　“谁知道呢，不过你瞧他那神情，或许是被什么事吸引了吧？”
　　于此同时，雄老二家院内，轩亦辰的行为引得在外驻足的村民门颇为好奇，也不知他在里头探寻着什么。
　　轩亦辰没理会村民们的好奇心，只是皱着眉头，认真寻着弥漫在空气中的腥味四处辗转，待他走到屋墙边一扇紧闭的窗户时，却被屋内的声音吸引住了脚步。
　　这是，那女孩的寝室么？轩亦辰能听到这扇窗里头有动静，可能是顾倩雪正给雄老二的女儿看诊。
　　正当轩亦辰觉着这儿只有腥味，并没别的重要信息时，却是想调头离开，可就在这时，吹起一股微风，眼尖的他立马察觉到地上散布着许多让人不易察觉的毛发，亏得这股微风来得及时，将地上的毛发吹起，不然他还真没发现。
　　轩亦辰蹲在窗边，捡起几根毛发，但数量稀少，瞧不出是从哪种动物身上掉落的。
　　仔细寻了寻地上零散的毛发，耗费了好大一会儿功夫，总算收集了大约五六十根毛发，他这才看清这些毛发呈现微黄色，且上面散发着一股股淡淡的骚味。
　　看来这发毛的主人是只动物，具体是那种动物，光看毛发还无法断定。但可以肯定的是，这只动物处在发·情期，不然毛发上绝不会带有这种闻之让人发呕的骚味。
　　“亦辰兄，你蹲这儿在干嘛呢？莫不是找着什么线索了不成？”
　　就在轩亦辰觉得应去看看那名患病的女孩时，一熟悉的声音从背后传来，回头望去，只见张怀春站在自己身后，神情严肃至极。
　　“嗯，想必你也察觉到了，这儿曾有妖类来过，但具体是何种动物，我还不能断定。”轩亦辰站起身，拍了拍身上的尘土。
　　“我说怎的一进院门便嗅到股腥味呢，还真是有妖物来这窜过门啊？”张怀春喃喃了一句，但瞧轩亦辰手上捏着把黄毛，便是道：“这是...那妖物的毛发？”
　　“对，而且这只妖物恰处发·情期，且破晓时分刚从这儿离去。”轩亦辰低头思索一下，又道：“或许那小女孩的病与这只妖类脱不开干系，现院内上下皆被我寻查过，左右也并没有别的发现，也该进屋去‘探望探望’那小女孩了。”
　　话落，两人并肩走到屋门前，刚想跨步进去，就碰见顾倩雪沮丧着脸走从里头走出，她一见到轩亦辰与张怀春，立马就哭诉道：“对不起，那小女孩的病太复杂了，要治好的话对我来说太难，看来我还是太过才疏学浅，我也只能尽量开点药，以求降低那小女孩所要经受的痛苦。”
　　



第九十章：被吸食走的精气与精血

　　顾倩雪此时感觉心里被块大石头堵住了，有点憋得慌。
　　刚才她掀开小女孩的被褥时，再次被吓了一大跳。
　　虽然早有心理准备，但她从未想过一个还有一息尚存的人能瘦成这样，用骨瘦如柴来形容小女孩已经不贴合实际了，那小女孩，根本就只剩下一层松散的人皮，包裹着那一具动弹不得的骸骨罢了！
　　可...可就算是这样，小女孩也还剩一口气，奄奄一息地苟活于世。该说是生命的顽强，还是悲哀呢？
　　如今任务什么的都不重要了，反观这小女孩，已经到了无药可医的地步了。
　　说句不好听的，以小女孩如今的身体状况，就算知道了病因，但凭那骸骨般的身体，就算对症下药，她的身子却再也经受不起药性的折腾了。
　　她真的很想跟屋里头的雄老二说，您的女儿已经不行了，还请让她走得轻松点，别再让她遭罪了！
　　可她实在没有勇气开口，因为她知道，雄老二一家若能认清现实，他也不会倾家荡产，甚至不惜借钱，最终坚持到...让女儿从活生生的人，变成一具像是裹上了皮肉的骸骨，也依旧不肯松手！
　　是因为不可再生育的原因，才导致雄老二异常珍惜自己女儿的吗？
　　“亦辰，你快去跟那叔叔说说，让他狠下心，让里头的小女孩走得安心点吧！”顾倩雪现在真的很难受，但她真不知如何开这口。
　　她真的担心把这残酷的结论说出来后，雄老二会再次受到刺激，他能坚持到把女儿的命吊住这么久，或许已经不是有没毅力的问题了，更可能的是他精神已经属于极度不正常的那一类了。
　　“病得很严重？”轩亦辰好奇道。
　　“嗯，可以说是皮包骨，瘦成这样还能活着已经完全不合理了，我觉得应该是有什么东西在她身上做妖！才导致小女孩变成那副渗人的模样的。”顾倩雪点点头道。
　　“啧，你才觉着这事有妖怪搀和进来了吗？真亏得你在青峰宗待了大半年，这东西都学到了狗肚子里去了不成？”张怀春看着顾倩雪沮丧的模样，却是一脸嘲笑。他就说这女人脑子不太灵光，还真被他说对了！
　　察觉妖类留下的气味及痕迹，最后追踪妖类所行之恶事这种基本技能她都不会，这大半年她都干什么去了？
　　光顾着练功了？若是这样，那瞧她那弱不禁风的样子，自己一只手就能捏死她，其他方面也不精，除了从轩亦辰那听说其会点医术外，可以说是胸大无脑，简直百无一用。
　　可就是这么一个只能拖后腿的家伙，却有个修士称号，这可是连他也没能得到的殊荣啊！
　　就凭她的三脚猫功夫，到底是如何被选做修士的？难道是她身后有个大大的后台不成？
　　闻言，顾倩雪心想还真有妖怪？而且他们两人从开始就发现出有问题了？可...可怎不告诉她呢？
　　“我...我刚才不是也说自己觉着有妖怪在搞事情嘛！怎么能说我都学到狗肚子里去了！”顾倩雪不服气了。
　　她也不是光顾着练功的好不好？对于有妖怪在人身上搞事的知识，她还是学过一点的！
　　可...可那是她进宗后没多久就开始学习的，现在半年过去了，早忘光光了，只是隐约感觉到在小女孩身上发生的事，并不简单而已。
　　闻言，轩亦辰与张怀春相视一笑，随后异口同声道：“你那是瞎蒙的吧？”
　　啊啊啊啊！！！岂可修！居然被他们发现了！好丢脸！
　　还有，他们居然把话说得这么直白，一点面子都不留给她，张怀春吐槽她也就算了，从见面起对方就一个劲针对她，早已习惯了。
　　可...可连亦辰也吐槽她，这到底还能不能好好做朋友了！不是说好了，要互相做对方深交之友的呢？这种时候他怎能不向着自己啊！
　　“行了，别嘟小嘴了，嘟也救不了你那装满了银子的小脑瓜！”
　　轩亦辰见顾倩雪表情又幽怨起来，抿嘴一笑后便与张怀春一同踏入房门。顾倩雪见此，也只能回身进屋。
　　三人进了客厅，走进那间开启的寝室内，却见雄老二拿了张椅子坐在床边，并用那颤抖的手，一脸爱惜地抚摸着躺在床上动弹不得的人儿的额头与‘秀发’。
　　雄老二但觉有人进来，便起身转头，瞧见轩亦辰几人，便是急匆匆的走上前去询问：“小仙姑，小民女儿...可有救否？”
　　刚才顾倩雪一声未吭便走出了门，那一脸遗憾的脸色就早以告诉他希望渺茫了，但他就是不愿意去相信，想要亲口问问方才死心。
　　顾倩雪不知如何开口，只能用可怜兮兮的眼神求助轩亦辰，后者会意，便是拱手道：“伯父不急，若是无事还请去院内避一避，若小侄在令女房中闹出什动静，如小女痛哭嚎叫之类，还需伯父狠下心来，静候我等佳音才是！”
　　“这么说...小女能救？”
　　对方的言下之意雄老二可听懂了，当下有些激动得不能自已。
　　“小侄不敢信口雌黄，但小侄会尽力而为！”轩亦辰也没想着与他多做解析，便是拱手后做了个请的手势。
　　“好，好吧！”雄老二见轩亦辰眼神坚定，也只能信了他，再次离开女儿的房间。
　　“亦辰你还没见过小女孩，怎知她有救呀？”顾倩雪很是疑惑。
　　“我并未说一定能救，只是此前听村民说起小女孩所患疾病的症状时，我便心生疑惑，直到方才，我又从院外发现了妖类踪迹，便想着小女孩之疾，会不会与这妖类有关，如今我才进门，便感一阵阴气扑面而来，这更断定了我的猜想！”
　　轩亦辰说着，走到小女孩床边，用一种极为温柔的眼神与动作，抚摸了一下小女孩的额头：“若我猜得没错，这只妖类已经不是第一次来此了，而它来到这的目的，自是吸食她身上的精气，此种邪妖，全靠吸人精气与精血增长修为，但一般有点脑子的妖，断不会把人吸干！因为若做的太过显而易见的话，那被人发现后，必将招来杀身之祸！”
　　说着，轩亦辰坐在小女孩床边，看着顾倩雪道：“瞧她如今这般模样，恐早以被那妖类吸干，可就算这样，却还有一息尚存！但听伯父此前所言，说女儿能存活至今，还得归功于这位‘神医’给开的良药！现在亲眼一见，果真得‘归功’于他啊！”
　　轩亦辰话里有话，听得顾倩雪一头雾水：“这神医有什么问题吗？”
　　“何止有问题，依我看来，把小女孩祸害成如今模样的罪魁祸首，怕就是这个狗屁‘神医’了！”张怀春在这时横插两人一嘴道。
　　“是啊！这‘神医’心术不正，给小女孩开的药方定然不是什么吊命药，恐是那种能无限制增长人体精血以及精气的禁忌之药！这种药...普通的大夫还真不知道其存在啊！”轩亦辰点点头道。
　　精气精血这东西顾倩雪还是知道的，精气就是精力，俗称活力，活力这东西虽不是越多越好，但以小女孩现在的模样，开恢复精气的药，也是对症下药了。
　　精血虽然复杂，但也容易记，在这世界人人都说人体的血液分两种，一种是普通血液，一种是精血。
　　每个人拥有的精血数量都不尽相同，有的人多，有的人少，这得看体质而定，不能一概而论。
　　精血是人体最重要的部分之一，正常人体内所蕴含的精血，大约有3滴，但修炼者因为体质增强的关系，体内的精血量不能以普通人的标准来判断。
　　虽人体内的精血数量有差距，但一样的是，精血耗空，则无救矣。并且人体每年都会生成新的精血，用以替代坏死的精血，供以身体的正常运转。同时，人的一生中能生成的精血总数是有限的，若精血用完，将不会再恢复。
　　届时无论用什么药，都无可治。只能去吸食别人体内的精血，以此循环。
　　顾倩雪仔细琢磨了轩亦辰话里的意思，突然眼前一亮道：“那亦辰你的意思是说，这神医虽然有心救小女孩，可却没成想吊着她的命，反而害了她？因为这神医并不知道有妖怪一直在吸她身上的精血与精气？”
　　闻言，张怀春嗤笑一声道：“救？他不害这小女孩，那雄老二一家子可得好好求神拜佛，谢天谢地咯！”
　　顾倩雪总感觉张怀春话里带刺，听得人很不舒服。
　　她若说的不对就指出来嘛，干嘛老是针对她？
　　肯定又在嫌弃她笨！
　　哼，自己再也不跟他玩了！
　　虽然从见面开始就没玩过就是了。
　　



第九十一章：她想活下去

　　“方才我已说过，这种能短时间内逼出人体所剩余的精气血的药，乃是禁忌之药，一般人不会有药方，而‘神医’既然会对小女孩用这种禁忌之药，也定然知道小女孩体内的精气血早已见底了！”
　　本来轩亦辰还想考考顾倩雪，看看她能不能猜出问题所在，可一番话下来，却是得出了结论，她是真的笨！给了她诸多提示提示，可她还是看不出来问题所在。也
　　“不懂....”顾倩雪摇摇头，一脸蠢萌。
　　“看来怀春说你在青峰宗待了半年，学到的东西都学进了狗肚子里这句话，并不无道理。”轩亦辰哀叹一句，又道：“能吸人精气血的！只有妖！之前你说那妖医不知道有人吸这小女孩的精气血，在我看来则不然！他既然开了这副禁忌之药，那定知女孩是因精气血缺失才导致如今境地的，也既是说这神医，岂会不知在这女孩身上，有妖类在胡作非为？既然知道其中缘由，可他为何不告与人听？又为何将这禁忌之药，谎称为吊命之药？就单上述两点，足以证明这妖医别有用心！”
　　听完轩亦辰一番话后，顾倩雪顿时有些毛骨悚然，慢慢地有种细思极恐：“亦辰你的意思是，那家伙摆明了开这副药让小女孩活着，然后再供以其他妖类或自身吸食？也就是说，那家伙也是妖怪？”
　　“嗯，这是最为接近的可能了！”轩亦辰点点头，随后从床边起身，掀开了盖在小女孩身上的被褥。
　　再次看到小女孩那骇人的身子，顾倩雪于心不忍，偏过头去。
　　“唉，造孽啊！”张怀春第一眼瞧见小女孩的身子，便觉得头皮发麻，她身子上的全部精气血，恐在昨晚那妖类离开后，就被吸干了。
　　都说人的一生中，能制造的精血总量是有限的，如今小女孩服用了那种药，恢复了精气血又被吸食走，反复半年之久，现又还能剩下多少？
　　就算有谁能不惜命地将精血限于她，但过后被吸食走精血后留下的病症若治疗不得当，也会一命呜呼！
　　左右也救不了，就不要再遭这种活死人的罪了！
　　“亦辰，给她个痛快吧！”张怀春遗憾地说道。
　　轩亦辰摇摇头，看向顾倩雪道：“不急，倩雪你现在可知小女孩所患之疾了不？”
　　“嗯，她是被妖类吸食走了体内的精气血，导致肾脏衰竭，最终才变成这般模样。”
　　叮~~
　　就在这顾倩雪说出这句话的同时，她脑海中飘来一串提示音，点开一瞧，是任务完成了，但现在她也没心情去搭理。
　　“能治么？能的话，又有几分把握？”轩亦辰再次提问。
　　对于能否治好小女孩，顾倩雪不敢太过夸大，便是折中说道：“若是她身子没这么虚弱，或许还有一丝可能，但凭她现在的身子，希望百分百为零！”
　　“有可能便成，要知被妖类吸食过量精气后所产生的肾脏衰竭，除了医仙展武的后人或传人外，可没几个敢说有一丝希望的！可你却说有救，无论几率多少，那我自然也得尽上一份心力！”
　　轩亦辰说着伸出一手指，随后身上荡起一丝微风的同时，竟射.出一柄肉眼不可见的风刃，划破了他的手指，瞬间，鲜红的血液低落在了地上。
　　见状，张怀春已然知道他想干嘛了，便是赶忙抓着他的手腕，不让其逼出体内的精血：“你疯了么？就算你今日能用精血让她勉强恢复点体力，可过后若她没能治好这小女孩，你这精血岂不白白浪费？要知道她如今如此虚弱，没个十几滴精血可没那能耐让她恢复体力！”
　　“可万一她治好了呢？”轩亦辰认真道。
　　“就算万一吧，万一治好了！可单是要供这小女孩恢复身体机能以便治疗，就需大量精血喂与她！就更别提后续治好她后每年还需3滴精血或以上！以求供她继续活命！3滴加3滴，每一滴对谁来说都非常宝贵！这么多加一起，你给吗？这天下间怎会出了你这样的笨蛋！”
　　张怀春用力一扯他的手腕，气恼道。
　　顾倩雪看着两人的谈话，顿时间觉得不妙，莫非她刚才的话，促使了轩亦辰要做出些对自己身体有危害的事了吗？
　　捐献精血？还需要大量的？怎么可以！
　　她真的很自私，虽说她可怜那小女孩，但对方总归是个陌生人，她并不想看到轩亦辰伤害自己的身体，去拯救他人。
　　“亦辰，我没十分把握能治好她啊！你别冲动！我们不若再想其他办法吧，或许不一定要用精血也能救她呢？”听明白了两人的谈话，顾倩雪也跟着张怀春着急起来。
　　光是小女孩得了肾衰竭这项，这病就基本无望能治了，更何况还有个更麻烦的尿毒症存在呢？
　　也就是系统跟她说有办法，且以她的医学知识定能够效行之，不然她哪敢说有一丝希望能治好？
　　“纵使有别的办法！但她的时间可能不够了，只有采用精血入体再炼化这种强硬之法，方能效行之！”轩亦辰转过头，看着小女孩的‘干枯’的脸道：“瞧瞧她，在你们说让我想其他办法时，她竭尽全力的与我喊道，求求你，别抛弃我，我想...活下去！或许...她能活到现在，并不是所谓的奇迹！”
　　“什么，亦辰你已经学会用神识与万物沟通了吗？”张怀春有些惊讶，他这番话若不是瞎说的，那肯定就是学会了能与万物沟通的神识传音了！若不然，可探听不到小女孩的心声与呼喊。
　　“嗯。”轩亦辰应了一句，又道：“我也曾濒死过数次，能明白她如今的心境，而她如今的心境比起我的那几次，又该是有多绝望呢？”
　　“记着我第一次面露濒死是许多年前的冬日了，那时我被家人抛弃后，差点饿死在冰冷的街上，那时，我多想有人施舍一块饼与我，但由于我的倔脾气，却是赶走了这那些个把我当成乞丐的好心人，那时我多想有个人能坚持，让我放下自己的倔强与自尊！就在我即将冻死而迎来绝望之时，我遇见了师傅！”
　　“第二次，是半年前吧？那时我因一些事而导致腿骨骨折，内脏更是有所位移，且那时正值黑夜，我虽拼尽全力逃脱，但由于腿上的伤早以令我不堪重负，最终倒在地上动弹不得，晕迷之前，我多想有人来救我，帮助我远离身后的危险！但没有人来！就这样我晕了过去，可当我再次醒来时，却发现自己已被转移到了安全的地方！我可不相信以我的记忆能力会有错乱，会迷糊到连自己倒地时在哪都不清楚，就这样，我稀里糊涂的被救了一次！”
　　“并且过后还遇见了倩雪你，那时我醒来后体力尚未恢复，连爬起来都难，若不是你的包子供我恢复了点体力，我可能会迷失并饿死在那陌生的林子里，之后我因为伤势，发了高烧，也幸得有你在旁，不若我可能会倒在那，永远沉沦于黑暗之中。”
　　听轩亦辰说到这，顾倩雪俏脸一红，脑海中再次浮现出当时的场景，记着那时自己还压着他的大宝贝来着。
　　“第四次，是为了治疗馨儿的眼疾，那次真的是我离阎王最接近的一次了吧？记着那时我被那只尸妖用尽全力击中胸口，倒在地上差点一命呜呼，那时我方知何为绝望！或许在那一刹那，我由心而生地想要呐喊一声，谁能来救救我？”
　　“或许在当时，倩雪你也探听到了我的心声了吧？醒来后，我发现你又再次救了我。”轩亦辰轻笑着继续道：“我并不是蠢，只是面对别人的呼救，实在做不到袖手旁观。若是她不与我说想活着，我定不会用精血救她！”
　　“我经历过绝望，但也触碰过希望！若是那时没人来帮我，我可能会很害怕，很无助吧！倩雪你说她还有一丝可能，那就请让她...尝试着触碰这最后一道名为希望的光芒吧！哪怕最终...会无功而返！”
　　轩亦辰用另一只手轻轻撩开散落在小女孩额头上的‘秀发’，似乎是听见了他方才的话，小女孩干枯的唇瓣微微一动，干涩的眼中，落下来一滴晶泪。
　　顾倩雪看着他俊朗的脸庞，心中莫名有股暖意与心动，他真的很温柔心善，就连自己露出了如此自私丑恶的嘴脸，他也并未说些什么。
　　可...心善归心善，做人也总得为自己着想吧？
　　精血这东西在关键时刻可是能救命的，若是不幸重伤时，能有个像福伯这种能肉人白骨的能人在的话，那是能捡回一条命的！
　　虽说福伯能肉人白骨吧，但治疗需要大量消耗这些精血，若是本身精血量不足，便是福伯有通天之能，也治不了任何一人！
　　她问过无常爷爷，问她自己身上现存的精血量有多少，得到的回答是与常人无异，也就是说她体内能有3~4滴已是极限，若是体内暂存的精血消耗了一部分，一年内才会慢慢生成新的精血替代亏空。而人一生中能产生的精血是有极限的啊！若是用完，便就会变成小女孩这般模样了。
　　轩亦辰明白两人的顾虑，当下便是笑着摇摇头道：“修炼之人的精血量本就比常人多，我的体质更是与常人不同，更可能是怀春你的百倍不止！十滴二十滴精血罢了，于我来说，不足以为惜！”
　　“百...百倍？你确定？”张怀春表情惊异极了，他现在身上挤来挤去也就11滴精血，这在修炼者里都算是多的了！若轩亦辰所言是真的话，那这家伙岂不成妖怪了？这样的行走精血库存，若是被妖类发现了，还不得为了他自相残杀？
　　“可...可就算多也不能胡乱霍霍吧？就算之后我治好了她，可后续供以她存活的精血呢？去哪弄啊？你肯给我可不肯的！”顾倩雪嘟起小嘴，自私得可爱。
　　轩亦辰噗嗤一下笑出了声道：“呵呵呵，天下间又不是只有我一人有精血，人人皆有之！再说练武之人何其之多？可不能只摁着我一人来捋羊毛吧？天下修士又何其心善？若每人肯献出一滴，够她活到天荒地老了！现在，我只仅需尽一点锦薄之力，便能让她抓住这最后一根救命稻草，何故不能行之？”
　　一句话，宛若一道晴天霹雳打在两人头顶，似在嘲笑两人绕进了死胡同里出不来，让人呆立当场。
　　顾倩雪仔细一琢磨，有些不好意思起来，好吧，是她为人太过自私，思想太过狭隘了！没能想到这点：“切...随便你了！我才不要管你！”
　　这时张怀春也放开了轩亦辰的手，颇为无奈道：“唉，行吧！算我执拗不过你，你爱咱整就咱整吧。”
　　“嗯！”轩亦辰欣慰一笑后，便看了一眼小女孩，随后是闭眼静思，以求逼迫出体内的精血。
　　



第九十二章：懵懂而好奇

　　房内，轩亦辰闭眼感受着体内血液精华往手指伤口处聚集，待一滴鲜红得惹眼的精血被挤出体外，才抬手滴落至小女孩枯白的唇瓣上。
　　精血一经触碰唇瓣，立马渗入其中，一同而来的，是小女孩脸色发生了明显变化，比起方才的灰白干枯，此时小女孩脸色竟有了一丝血色。但睁着的双目还是那般灰暗无神，没有任何情感掺杂在里头。
　　又是两滴下去，小女孩那张干瘪的脸上，开始以不显眼的速度鼓涨起来。
　　轩亦辰收回手指，托住小女孩的背，小心将她身子推起来的同时，还稍稍摆弄一下她那双瘦得看似只剩骨头的脚，让她盘坐好后方才爬到她面前坐定。
　　“怀春，帮我扶住她。”轩亦辰抬起小女孩的手后与其十指相扣，并示意张怀春帮把手。
　　张怀春没吱声，利索地坐在了小女孩背后，他并未依照轩亦辰吩咐扶着小女孩，反倒是按着小女干瘪的双肩，好让她在待会炼化体内精血时，稳住因疼痛而止不住颤抖的身形。
　　“开始吧！”张怀春点头示意道。
　　轩亦辰随之闭上眼，开始往小女孩身上灌入灵力。
　　五分钟后，两人还保持着原来的姿势，一旁的顾倩雪只觉着房中安静得异常，左右现在也没她事，便拿起床边那张小板凳，坐到了一边等待结果。
　　时间一分一秒地消逝，顾倩雪眼见三人在床上屁事没有，连姿势都不换，看着也没需要她的地方，她觉着无聊，便也弯下腰肢，闭眼伏在软绵绵的大腿上眯起眼来。
　　一盏茶功夫过去，顾倩雪早已沉入梦乡，迷糊中，一些怪异的声音传入耳中，像是谁在低声嚎叫。
　　这声哀嚎起先沉闷无比，随后分贝突然提高，如一道惊雷在脑海中炸响，吓的顾倩雪怪叫一声，小脑袋整个从大腿上弹了起来，过激的动作，弄得她身子一个不稳，四脚朝天地跌落在地。
　　顾倩雪赶紧从地上爬起来，定眼一瞧，却见床上的小女孩正颤抖着身子不断嘶吼、挣扎着。
　　如她睡下时不同，此刻小女孩脸上不再是死气沉沉的模样，不仅红润了许多，更增添了几分生气，就连干瘪的身子，也足足‘胖’了一整圈。
　　之前还仿若活死人一样眼不能动话不能说的小女孩，现今却能拼尽浑身力气哀嚎，也不知是件值得担心还是高兴的事。
　　拍了拍屁股上的尘土，顾倩雪来到床前，却见轩亦辰唇齿发白，满头汗珠，看来为小女孩炼化体内的精血相当耗费灵力呢。
　　顾倩雪没打搅轩亦辰，仅是默默地从袖口里取出一块手帕，细心的帮他擦起了脸。
　　张怀春看着她像一个贤良淑德的妻子般，温柔细心地给轩亦辰着擦汗，心中难免有些羡慕。
　　想他都二十好几的人了，也没能找着个如此体贴的小美人为其擦汗，反观轩亦辰倒是身在福中不知福，魏宗主煞费苦心帮他挑了这么个美人儿，可他竟三番两次地试图撵走身后这只可人的小尾巴。
　　若换做自己，怕是恨不得立马将其抱回家，并与之一同做些羞得不可描述的事了吧？
　　唉...魏宗主哟，您派与我的任务实属艰难，要完成谈何容易？
　　就这么个连女人魅力在哪都不知的傻小子，可如何让其爱上眼前这只迷人的小妖精啊？
　　但话又话说回来，轩亦辰还是处子啊！未曾尝过女人的滋味，对于性，他怕还是一知半解，尚处在一种懵懂而好奇的阶段。
　　不若真正了解到了女人那温婉动人的一面，他还能直视眼前这位美丽的女子，而心中却不翻起一丝一毫的波澜么？
　　唉，看来有必要带轩亦辰去窑子逛逛，体验体验何为女人了！
　　不然等到这傻小子恍然大悟之时，怕是他身边这小美人的心吶，早被其他男人给偷了去咯！
　　“你先出去安慰安慰雄老二吧，想必他听见女儿叫的如此凄惨，怕是早以心急如焚，忍不住要破门而入了吧？”张怀春打量着顾倩雪，很难得的对她露出了笑容。
　　见张怀春很异常的对自己微笑，顾倩雪也没多想，仅是乖巧的点点头道：“好。”
　　院内，雄老二听着自屋内传来的嚎叫，急得脑袋都快冒烟了。
　　“二哥！我虽知你心急，但还请先冷静冷静吧，瞧您都左右转悠好一会了，晃得我眼都花了！左右您以做出选择，何不安心待着等待结果呢？”
　　面对自己三弟张延鹏的抱怨，雄老二只得原地停下，指着房子叹气道：“唉！三弟你且听听！我女儿此刻在里头叫唤得厉害，我这做爹的可如何冷静得下来啊？”
　　“二弟，不是大哥说你，别人说有法能救小薇，你且就盲目信了，虽你口口声声说对方是个修士，是可信之人！但你也不知先问问对方采用何种疗法，就让其上手！所谓关心则乱，你这遭真是有缺思虑，有失稳妥了啊！”
　　大哥张延忠看着自己二弟为了女儿如此心急，却也是连连摇头叹息。
　　他们一家向来和睦团结，家族里头发生什么大事，几兄弟都会商量着来。
　　可今个或许是知道女儿过不了今晚了，便是准备死马当活马医，都不带与他们商量的，直接就让主动请缨的那小仙姑上了手。
　　且不说那小仙姑如此年纪轻轻，就算她医术精湛，可面对只剩一息尚存的病患，她又有几分把握能够力挽狂澜呢？
　　“唉，我这也不是没法了吗？要是不让他们试试，我女儿怕熬不过今晚了啊！”雄老二面露苦涩，蹲在地上焦急的搓弄着脑袋。
　　现在女儿在里头也不知在经历什么，人都已奄奄一息了，可还是竭尽全力的嚎叫着，他这做父亲的，真的是如同那热锅上的蚂蚁一样，痛苦极了。
　　“小薇病了大半年了，受尽了各种痛苦，现在人都快走了，你还让人如此折腾她，你做父亲的于心何忍呐？”张延忠哀叹一声：“大哥知你夫妻二人舍不得小薇，但咱兄弟几个从小看着小薇长大，把她视如己出，我们又何尝不是放不下呢？现在你且听听，小薇在里头喊得如此凄凉，又该在经受何等痛苦？若是那几个修士没把握救下，还不若让小薇走得痛快点呢！何苦让她再受尽治疗时要承受的折磨吶？”
　　自老二他女儿生了这种病，他们几兄弟也是有钱的出钱，有力的出力，兄弟几个可谓是为他家操碎了心。
　　可苦苦支撑了大半年，小薇病没治好，反倒是每个人都被折磨得心力憔悴，原本蒸蒸日上的家族生意也变得一落千丈，翠兰更是为了小薇，连清白都给献了出去。
　　为了小薇，他们付出的代价实在是太沉重了。
　　“唔唔唔！”熊老二的四弟是个哑巴，此时他听了大哥张延忠之言，也是拼命点头赞成。
　　本来雄老二心里就在打鼓，现在听了大哥之言，也是懊恼。
　　的确如他们所言吶，自己女儿已经遭了太多罪了，若是没把握救活，且就让她过完今晚吧，又何苦再让她经受折磨呢？
　　如此想着，雄老二起身走到屋门前，刚想开门进去问问顾倩雪有几成把握能救自己女儿，房门却是咯吱一声，被打开了。
　　



第九十三章：分明是抢的

　　顾倩雪刚开门，差点就迎面撞上了雄老二，但见他着急的样子也明白过来，毕竟他女儿在里头叫得这么悲凉，他这作为父亲的心里头肯定也怪着急的吧。
　　“小仙姑您可出来了！小民女儿情况可如何了啊？”雄老二刚见到顾倩雪便着急的问道。
　　“叔叔您别着急，您女儿如今的气色比起之前要好上一大截了呢！别瞧她现在叫得凶，但熬过这段时间，肯定会比以前好上不少的！”
　　顾倩雪见雄老二着急得满头大汗，也是笑着安慰道。
　　记着一开始雄老二还骂自己女儿是个赔钱货呢，可这心里头呀，怕是比任何人都要珍惜、爱护她呢，有这么个做父亲的，那小女孩也真是够幸运的。
　　“这...这样啊，那小仙姑，小民...小民可否进里头瞧瞧小女？现在小女叫得如此撕心裂肺，小民这做爹的却只能在这外面干等着，这心里头，实在煎熬至极啊！”雄老二听说自己女儿病情稍有好转，一下便把让女儿放弃治疗的想法给抛诸于脑后了。
　　顾倩雪想了想，点头道：“可以，但只能在门口看一眼，不能进去打搅他们！”
　　说完便示意雄老二进屋，并将他带到房门前，稍微打开了点门缝，好让雄老二一窥里头情景。
　　雄老二稍微弯下腰，安静地透过门缝查看。
　　寝室内的三人还保持着原来的姿势，雄老二也不知轩亦辰两人一胖一瘦，一前一后地夹着他女儿在干嘛，他也不敢问，只晓得自己女儿的身子情况的确要比之前要好上一大截。
　　眼见女儿叫得如此凶，但雄老却难以掩饰心中激动，都多久了，女儿的病情终于迎来了好转。
　　雄老二抹了把老泪，轻轻将房门带上后看着顾倩雪道：“小...小仙姑，看小女的模样，莫不是真能治好？”
　　“这...我不敢保证，您女儿得的病要治真的很麻烦，而现在他们所做仅是在帮您女儿恢复体力，待她身子好些儿了，后续才有为她治疗的资本。”顾倩雪停顿了下继续道：“先不论能不能彻底治好，但您女儿都已坚持如此之久了，还请您一定别放弃希望，只要您女儿尚有一线生机，我等定会使出浑身解数把她从阎王那拉回来！现在的话，还请您在外头静候佳音，免得干扰到两人。”
　　见状，雄老二立马把肚子里那些话咽了回去，却如小仙姑所言，女儿还有一线希望，况且现在女儿的病情正在好转，可不得轻言放弃啊！
　　雄老二答应一声后同顾倩雪出了屋。此时正值饭点，本来在院外围观的村民早已回到家中生火起灶做起了午饭，原地，只剩雄老二的兄弟几人在焦急地等着。
　　顾倩雪刚出了屋没走两步，似乎是被弥漫在空气中的各种香味勾起了食欲，小肚皮却是咕咕叫了起来。
　　这声被雄老二听了去，他自知因女儿的事怠慢了几人，便也连声道歉。还坚决让顾倩雪留在这吃饭，顾倩雪倒也没跟他客气，她的肚子是真的饿了，虽然来时吃了点东西掂了掂肚子，可也耐不住她胃口大啊！
　　雄老二领着他兄弟几人在院里抓了只鸡跟鸭，刚准备去他大哥家宰杀，却见顾倩雪的眼睛不时在兔笼那打转，见着自己瞧她，她却偏过头，佯装嗓子不舒服轻咳了几声，随后砸吧下那性感的小嘴，看来是有意提醒他什么。
　　小仙姑这是在明示他啊！雄老二二话没说，顺手在兔笼里抓上只白白胖胖的兔子离开了。
　　见此，顾倩雪乐开了花，没成想雄老二长得粗壮，可心思却如此细腻，看来今天她可以美美地吃上一顿了！
　　也不知雄老二会怎么料理那只兔子，是闷？炒？煲汤？还是红烧？亦或是麻辣干锅？
　　怀着心中期待，顾倩雪准备在村里头四处走走。可想想在这人生地不熟的，还是别瞎逛的好，免得惹下不必要的麻烦。
　　她也不知自己在院内待了多久，期间她不时会回到屋里头看看几人的情况，有好几次都见着轩亦辰满脸大汗，她每次都会像个细心的小娘子般，用手帕帮他擦拭一遍。
　　“小莫跟萤萱到底去哪瞎逛了呀？”顾倩雪太无聊了，都没人跟她聊天解闷，她也只能托着双腮坐在院外，双眼有些疲累地瞧着院门瞎喃喃。
　　说起小莫与萤萱这对小冤家之前还跟着她们来到了雄老二家门口的，可也不见两人进门，现在只是过了半个小时，两人就不知转悠到哪去了。
　　该不会是躲在哪‘打情骂俏’去了吧？顾倩雪这样想着，轩莫儿与萤萱的声音却从院外的小道处响起，顾倩雪赶紧出门查看，只见轩莫儿手里捧着个大木盆，与萤萱肩并肩地缓步在小道上，边走，还边拌嘴。
　　“嘿！你两个小家伙到底去哪瞎逛了，害我还担心你们是不是都被拐走了呢！”顾倩雪站在院门外双手叉腰，颇有一副大姐姐教训弟弟妹妹的气势。
　　轩莫儿见她气鼓鼓的样子，当下便加快速度跑到她面前，似邀功一样，把手中的大盆递到她面前道：“倩雪姐姐你瞧小莫给你弄来了什么！”
　　顾倩雪低头看了眼，发现盆里装满了泛红的固体物，稍微嗅了嗅，一股醇香又熟悉的气味渗入肺腑中，稍微回忆了下这股味道，便是惊讶道：“麦芽糖？小莫你从哪弄来这么一大盆的？”
　　她可喜欢吃麦芽糖了，可以说糖制品除了白兔糖，就属麦芽糖最符合她胃口了。现在这满满一大盆放在她面前，难免勾得她口水直流。
　　轩莫儿见她很开心的样子，便也笑嘻嘻地答道：“别人给的！”
　　闻言，还不等顾倩雪发问，走过来的萤萱便是讽刺道：“什么别人给的！明明就是他抢来的！”
　　“什么叫抢？明明就是那老婆婆给我的好不好？”轩莫儿生气地反驳道。
　　“可老婆婆的意思只是分你一点，而你却厚着脸把整盆都给端走了！”萤萱非常鄙视地看着他。
　　轩莫儿见她又在这找茬，便也跟她吵了起来。
　　顾倩雪眼看着两人吵着吵着就要动手，便赶紧站到两人中间，看着轩莫儿道：“行了行了，别吵了！小莫你说说，这到底怎么回事？”
　　见娘亲好似因为这事生气了，轩莫儿完全没了与萤萱吵架时那副盛气凌人的模样，面对娘亲大人的问话，也只能老实交代事情经过。
　　经过轩莫儿口述，顾倩雪才知道这两人去哪鬼混去了。
　　原来自跳下马车开始，轩莫儿便与萤萱跟在自己后头了，但好死不死的，轩莫儿跟一村民聊天时嘴贱提到了雄老二被绿这茬，说了翠兰几句可怜人必有可恨之处，还表示若他是翠兰的女儿，定不会理解她的这一行为，说是与其用她自身清白讨来的钱治病，还不如死了算了。
　　没曾想轩莫儿这番感言，却意外招来了萤萱的不满，萤萱说轩莫儿不懂翠兰的苦心，轩莫儿却道这苦心屁用没有，为了那百多两银子伤害了丈夫，回过头来得了银子，还得让那早已病危的女儿多受些折磨，这简直蠢透了！
　　萤萱被轩莫儿气的不轻，当下与他吵得不可开交，眼看这对冤家就要动起手了，旁边的一位老婆婆便是再也忍不住，出面制止了两人。
　　两人看在老婆婆是长辈的面子上，便也没再出声，就这样一路上安安静静地与老婆婆并肩走着，但老婆婆为人洽谈，是个耐不住寂寞的主，便是跟他两聊了起来，之后聊着聊着，就聊到了她家最近发生的一些儿怪事，有心想请轩亦辰去她家走一遭。
　　可眼下轩亦辰有事，老婆婆也只能拜托轩莫儿与萤萱，问问轩亦辰忙完手头之事后，能否去她家帮帮她。
　　轩莫儿但见老婆婆此时心急，便也道自己本事也不小，有什么事与他说就成，见此，老婆婆也将事情娓娓道来。
　　经过老婆婆口述，两人才得知每隔几日，老婆婆都能在晚上听见自家屋顶传来一些怪声，那声音很尖锐，像是婴儿的啼哭。
　　这声音从半年前就有了，一直延续至今，但所幸那声音持续时间不长，老婆婆也就一直没多想，但是直到昨夜，老婆婆刚准备睡下，那声音又响起来了，而且并不像之前那般叫两声散去，而是持续了很长时间。
　　被这声音搅得合不上眼，无奈老婆婆只能杵着拐杖摸黑着出门往自家屋顶上查看，可这不看还好，一看差点把老婆婆魂都吓丢了。
　　轩莫儿好奇，便问老婆婆瞧见了什么，而老婆婆却回答说由于是夜间，她眼神又不太好，所以只依稀瞧见了屋顶有一双飘忽不定的绿油油双睛。
　　而这双眼睛的主人，看起来是个人。但这‘人’分明长有如人般的手脚，可却用四足而行，而且屁股后头，还长有一条毛茸茸且会动的尾巴！
　　也幸好这‘人’仅是瞧了她一眼便跑了，不然靠近她的话，可不得把她吓死。
　　那‘人’走后，她被吓得不轻，赶紧找来与她分开住的儿子，但儿子听过她所说之事后，一脸不以为然，只以为她人老了，产生幻觉了，所以也就安慰了她一通后便回去睡觉了。
　　轩莫儿与萤萱听着老婆婆口述，知道事情不简单，再瞧瞧老婆婆那求助的眼神，当下便跟老婆婆去了她家。
　　来到老婆婆家后，经过两人一番找寻，便是在屋顶上找到不少线索，这更肯定了两人的猜想，这个在老婆婆屋顶上乱叫的，根本不是人！而是一只快要化形的妖！
　　所幸这妖没伤害老婆婆，再瞧瞧老婆婆精神气也不错，没有被吸走精气血的迹象，可虽说这只妖没害人，可总留着它在别人屋顶上乱叫唤也不是事。
　　这样想着，轩莫儿便将老婆婆家有妖怪这事与她说了，老婆婆听了之后急了，见此轩莫儿拍了拍胸脯答应了老婆婆，说晚上看看能不能碰着这只妖怪，要是碰着了，就帮她将这只妖怪赶走，并让妖怪以后不得再来。
　　闻言，老婆婆总算稍稍安下了心，随后见轩莫儿要走了，心想着两人岁数也不大，便特意拿了盆麦芽糖出来要分点儿给两人回去吃。
　　轩莫儿一瞧那满满一盆东西，居然全是麦芽糖！
　　这不，轩莫儿心里头寻思着这东西娘亲喜欢吃呀！只拿一点怎么够？
　　结果就是，轩莫儿很不要脸地将一盆麦芽糖全要了过来，就为了这事，回来的路上萤萱就一直说他不要脸，一个老人家辛辛苦苦做这么一盆东西，结果他一句话就全给‘抢’了回来。
　　



第九十四章：手心手背都是肉

　　顾倩雪看着轩莫儿在自己面前乖得像个小孩，也不忍心过多责备他。
　　但他把老婆婆家的麦芽糖全拿过来就不对了，需得说教说教。
　　轩莫儿面对娘亲大人的教导，有些委屈，当下表示自己可是暗地里付了钱的！临走时他可是留了50两银子在老婆婆的桌上，权当买来的，只是萤萱这家伙没注意到，然后跑来在这边告他的状而已！
　　一听这话，顾倩雪顿时就炸了！
　　败家小子哇！50两银子都够买多少盆麦芽糖了呀！
　　以前她就觉着轩莫儿花钱大手大脚的，每次陪她下山玩，他回来后兜里总是一毛不剩，也不知他把钱都花哪了。也没多久，他打牌从轩亦辰那坑来的银子就被挥霍得差不多了。
　　可以说，钱财乃身外之物这话被他展现得淋漓尽致，有钱他出手阔绰，整一个富家子弟般潇洒奢侈，没钱后他落魄至极，就如自己第一眼见着他时，浑身脏兮兮的像足了个小乞丐，可纵使如此，他却依旧开朗乐观，活得无比自由洒脱。
　　他就好似不明白钱的价值，买什么东西都不问价，有次就买了张煎饼，他居然给了一锭碎银子给店家，幸好她在身边看见了，不然他这钱就花得太冤枉了。
　　顾倩雪在心痛轩莫儿花出去的冤枉钱，可殊不知把轩莫儿养育成这样的，正是未来那个拥有富婆称号的她！
　　“50两....小莫！我之前不是与你说过花钱得好好思量一下值不值得吗？怎得这次又不听话了！”顾倩雪捂着发胀的额头，感觉自己彻底被轩莫儿打败了。
　　“可那个老婆婆很可怜的，儿女都住好大一间房子，留给她住的就一间烂房，里面环境又不好，不仅乱糟糟的还臭气熏天！就连睡房都堆满了干柴，还有好多只老鼠在地上转悠。”轩莫儿说完，又委屈道：“记得娘亲曾经跟小莫说过，遇着有困难的人家能帮则帮，小莫寻思着50两银子也不算什么，便也就给了。”
　　闻言，顾倩雪大汗，合着小莫这么慷慨，都是他娘亲教的呀？
　　50两呀！都够一个普通家庭过上好长一段日子了！更何况他口中的老婆婆就一个人生活，50两扔给她，怕是只要身子硬朗不生病，都足够她用五六年了。
　　若是以后小莫碰着个生活困难的人，再重蹈一次今日之境，又如何是好？天下可怜人何其之多，若他见一个给一个，怕就是小莫富可敌国也顶不住呀。
　　顾倩雪不想反驳他的这份善心，但做人也得留有私心，不能总想着别人，也得学会为了自己考虑考虑。
　　“小莫，虽然你娘亲说的没错，但我们出门在外带的银子本就不多，要省着点用知道吗？”顾倩雪叹息一声，揉了揉他蓬松的发丝，问道：“说说吧，你兜里还剩多少钱？”
　　“就剩十两了。”轩莫儿从兜里取出银子，可怜兮兮道。
　　顾倩雪伸出手道：“把银子交给姐姐保管吧，你要有用钱的地方就问姐姐拿，省得你总是胡乱霍霍。”
　　按着小莫花钱的速度，这最后的银子她若不帮看着，怕是今日就得入了别人口袋。
　　银子本来就重，出门不可能带太多钱，再有就是，他们这趟指不定什么时候能回去，若是路上银子不够了，嘴馋了他都没钱买好东西吃。
　　唉...总感觉自己养了个熊孩子，整日为了他操碎了心。
　　轩莫儿乖乖的将银子交给了顾倩雪，一旁的萤萱见顾倩雪像极了一位母亲在教训不成材的儿子，虽此情此景已出现多次，但她还是有点忍俊不禁地抿嘴笑出了声。
　　谁能想着在外人眼里的‘野孩子’，会在顾倩雪面前乖得跟只小猫一样呢？就是连无常爷爷，怕是都没这能耐让小莫认错屈服吧？
　　“你再敢笑的话，小心我扁你！”轩莫儿见萤萱似在嘲笑自己，当即扭头威胁道。
　　见他表情凶恶，萤萱面露惧色，紧跑两步躲到顾倩雪身后，抓着她手用可怜兮兮的眼神求助着。
　　“小莫！不能对女孩子这么凶！我们都是青峰宗的人，需得和平相处知道吗？”
　　顾倩雪皱起秀眉一瞪眼，轩莫儿仿若遭倾盆雨水浇灌，嚣张气焰立马熄灭无踪。
　　萤萱一瞧轩莫儿怂了，更是壮了几分胆气，挽着顾倩雪这防护盾的胳膊，对他吐了吐小香舌做了个鬼脸，气得轩莫儿咬牙忍着。
　　看着他憋气又无可奈何的模样，萤萱别提有多舒畅了，虽然不知他为何跟顾倩雪认识不久却要对她听之任之，可托得这福，以后自己有的是机会气他了！
　　萤萱的小动作被顾倩雪尽数收进眼底，眼见轩莫儿被气得不轻，可也没什么好办法用以调解缓和两人糟糕的关系。
　　萤萱跟着自己半年了，她就像自己亲妹妹一样，对自己言听计从。
　　小莫也是，虽认识不久，却也像足了自己孩子一样，令人不忍心过重的责备他。
　　这手心手背都是肉，帮谁都不是。
　　“行啦，你两也别瞪眼了，瞧瞧这盆麦芽糖，我隔着老远都能闻到香味，不若我们找几根干净的棍子坐院里搅着吃可好呀？”顾倩雪从轩莫儿手里接过木盆后提议道。
　　“才不要分给她，就让她吃地上的灰尘好了！”轩莫儿不太乐意。
　　“倩雪姐姐才不会听你的呢！”萤萱撅起嘴，表示偏要吃。
　　“唉...”看着两人又拌起了嘴，顾倩雪实在没办法，只能先带着两人进了院子。
　　她先进屋里搬了几张凳子来到院里，等两人坐定后，才找来几根干净的小树枝，洗干净之后便准备享用轩莫儿花重金买来的‘甜品’。
　　三人围着一盆麦芽糖，各自用小树枝搅起一点放进嘴里。
　　“呜...这麦芽糖好甜哟！”萤萱捂着小脸，麦芽糖的甜度，似乎甚合她的胃口。
　　顾倩雪也吃了一点，感觉这麦芽糖入口即化，一口下去，甜得腻牙，但对于她这种酷爱甜食的人来说，却是恰到好处。
　　可麦芽糖好吃归好吃，但这东西...老贵了！一口下去，怕是足有几十文钱！
　　这一顿，吃得她泪流满面，老泪横飙，简直心疼极了。
　　这种‘奢侈品’，她这辈子都不想再吃第二次了！
　　



第九十五章：空间袋

　　幽静的小院子里，早没了撕心裂肺的喊叫，几人吃完麦芽糖后，顾倩雪就给两人讲了讲这里发生的事。
　　轩莫儿与萤萱听完后，没有过多惊讶，因为从进院门开始，他们就已嗅到了一股特别的味道，但想想轩亦辰跟张怀春都待在这许久了，肯定也找到了不少线索，所以就算有妖怪，也没他们多大事。
　　两人仅是进了屋稍微看了看里头的情况就又出了屋。
　　此时轩莫儿蹲在兔笼边上，不停用手逗着窝里头那几只兔子。
　　萤萱则去了马车一趟，把熟睡的蓝耳兔抱到了兔窝里。
　　就剩下顾倩雪看着一大盆麦芽糖在发愁，这满满一盆怕是变质了也吃不完，有心想放马车里吧，可车厢狭小，坐上人后也腾不出地。给扔了吧，可舍不得，东西老贵了。
　　正当她为这事发愁时，却是想起自己不是有个空间袋了么？
　　如此想着便问了系统空间袋如何用，获悉用法后，看了看周围，发现只有一对小冤家在兔窝边瞎捣鼓时，便也背对着他们，开始练习空间袋的用法。
　　照着系统给予的指引，顾倩雪点开了空间袋，随后弹出个物品栏与一串信息。
　　·
　　当前空间袋容量为五格，不限制存储物品体积，可存放数：5件。
　　重要提示：空间袋不可存放活物。且存储物品须是独立个体，否则无法放入空间袋。
　　空间袋等级：一级（可升级），当前等级遭重击后，物品会掉落。
　　升级所需：5000两，升级后空间袋容量增加五格
　　空间袋最高为五级，最高等级时，物品将不会掉落
　　·
　　仔细看了看，物品栏只能放五样物品，但不限制存储物品体积这点倒是挺好的。可升级需要5000两就有点过分了，果然系统就是贪财，总想变着法来坑她一笔。
　　顾倩雪摇摇头不再想这些，便按着系统提示的那样，点了点物品栏下方的存储物品，随后将麦芽糖整盆端起后，弹出一个选项：是否存储进空间袋？是，否。
　　顾倩雪点了是，手中的麦芽糖瞬间消失无影，再看看空间袋的物品栏，多了一个盆子的图标。
　　就像是玩心极重的小孩遇着新事物总会好奇一样，顾倩雪取出盆子又放回去，反复几次后，兴趣也有所衰减。
　　但想想以后出门都不用带着厚重的行李，却难免在暗地里偷笑一番。
　　熟悉空间袋用法后，她将身上的所有银子都放了进去。
　　这次出门她只带了100多两银子，可却足有八九斤重，背在身上不仅不安全，还能把人累垮。现在有了这空间袋，倒是帮她减轻了不少负担。
　　稍微瞧了瞧，存放银子并不需要占用空间袋的格子数，就像是游戏里的仓库，一百两银子化为了数字，显示在了物品栏右上方。
　　没了银子挂在身上，顾倩雪感觉一身轻，连呼吸的空气，也清新了许多。
　　她身上的银子是与衣服等行李分开装的，因为银子贵重，带在身上也安全些。
　　顾倩雪溜到马车上后找到了自己的行李，但稍微想想还是不要将行李也一同放进去了，毕竟她的东西一件不剩，恐会让人起疑。
　　虽说这世界广袤而神奇，有些儿奇特的事物并不足以让人为之惊异，可多一事不如少一事，她身上的秘密还是别让太多人知道的为好。
　　虽然这么想，但小莫却是知道她不少秘密的。
　　就比如她能‘凭空’变出东西这事，她就没忍住告诉了小莫。可就算他不告诉小莫她有‘特异功能’，但日子久了也难免被身边的人抓到马脚，与其到时自圆其说，不如先将事情告知其中一人，省得自己产生压力，干什么事都得一个人躲着来。
　　这种做法固然很蠢，但不知为何，她总感觉自己对小莫怀有一种很特殊的情感，似乎他与自己有某种关联。仿佛小莫就是她的血亲，是个可信之人且不会害自己一样。
　　感觉是一件很奇妙的东西，有些时候人会因为他人的一个眼神，亦或是其涵养与气质而促使你放下心中的戒备。
　　小莫对于她来说，便就是能让她放下心中戒备的一个特殊存在。
　　事情也恰如她所想，轩莫儿得知她的奇特‘异能’后并未四处宣扬，反而因为这事，使得他更加亲近自己了。
　　顾倩雪很庆幸自己身边有这么一个人，能倾听并保守她的秘密。但让小莫保密的代价是每隔几天就要给他一杯牛奶，可她得到的回报却更多，不仅让她有空间宣泄自己，还笼络到了这么一个对自己忠心的小强者。
　　顾倩雪想想小莫这几日都没喝过牛奶，脾气显得有些易怒，没事总喜欢跟萤萱拌嘴，也不懂得谦让，便也在马车上问系统买了瓶新鲜牛奶。
　　“小莫，过来拿你的牛奶！”顾倩雪朝院里喊了一声，轩莫儿立马屁颠颠地跑了过来。
　　“谢谢倩雪姐姐！”轩莫儿接过牛奶后咧嘴一笑，随后将杯中的牛奶一口闷下了肚。
　　瞧着小莫喝完牛奶后欢脱的模样，顾倩雪总感觉自己是他专属的奶妈，小莫想怎么挤便怎么挤.....
　　“行了，喝完的空杯子放里头吧，我先去瞧瞧你师兄那边有什么进展没。”顾倩雪揉了揉他的小脑袋便从马车上跳下。
　　再次进入屋内，却见几人还保持着原来的姿势。
　　轩亦辰还是满头的大汗，似乎是灵力消耗过多，此刻嘴唇有些发白。
　　张怀春则是闭上了眼呼呼大睡，但手却未曾离开过小女孩的肩膀。
　　走进点一看，小女孩一脸祥和，不再像开始那样嘶吼嚎叫，此时她脸色不仅显得生气勃勃，身子的形态也恢复到了与同龄人差不多的水平。
　　虽然其脸部还是有些消瘦，但一张精致小巧的五官已然恢复些许雏形。
　　可以看出小女孩原本是个小美人胚子，虽然她秀发因为疾病脱落不少，但精致的脸部轮廓足以表明她曾拥有属于自己的那份美貌，纵使不小心丢失过这份娇容，但此时此刻，却被她身边的轩亦辰一点点拾取回其身。
　　稍微帮轩亦辰擦了擦汗，顾倩雪便又回到了院内。
　　顾倩雪不知轩亦辰还要弄多久，本想着在此期间找点事做，可雄老二却提着几个冒着香喷喷蒸气的小篮子回来了。
　　



第九十六章：还复丹

　　雄老二回来后，很是热情地招呼起顾倩雪等人。
　　赵延忠扛着一张圆桌跟在雄老二身后，将桌子搭放进院就离去了。
　　雄老二也没管自己的老大哥，便是在院内找来几张椅子摆放到桌边，随后再次招呼起顾倩雪几人。
　　瞧着顾倩雪三人入坐后，雄老二才将篮子里的饭菜摆放在桌上，顺手还拿出五个碗筷摆放整齐。
　　顾倩雪看了看雄老二烧得菜，也算是很家常了，虽然只有三碟，但分量都很足。
　　稍微打量了一下，一大叠黄焖鸡，散发着热腾腾的香气，看着就有食欲。
　　还有一叠酸笋鸭，放下后周围都是酸酸的味道，闻着就流口水。
　　但最后一叠她就瞧不明白了，怎么是个椭圆的泥巴球啊？
　　泥巴球耶！再仔细瞧上一瞧，这泥巴球似乎被丢进了火坑里烤，都快烧制成砖头了，上面不仅沾满了灰尘，还有些碳化，这脏玩意，真能吃吗？
　　顾倩雪对此表示怀疑，她之前钦点的小兔兔呢？哪去了？难道搞砸了？变成泥巴球了？
　　若真是好好的兔子被做成了泥巴球，那雄老二这做饭技术，也没谁了吧！
　　“额...那个叔叔，怎么我感觉好像少了一样菜呀。”顾倩雪很隐晦地用小眼神暗示起雄老二。
　　雄老二咧嘴一笑，道了句稍等，随后从地上捡起块石头，便是连盘带球拿到手上，用石头那么一砸，里头便冒出了香喷喷的荷叶香气。
　　待雄老二将包裹在荷叶上的碎砖块一一剥去后，顾倩雪总算知道她的小兔子哪去了。
　　合着雄老二这是做了道叫花兔啊！这种兔兔的新吃法她从来没试过耶！
　　顾倩雪看着桌上这些菜就算是七八个人也吃不完呀，便也叫着雄老二围坐过来一同吃，可雄老二却道他已吃过，但看那表情，便知是在推脱。
　　雄老二拒绝顾倩雪的好意后，便出了院门，看来是不想打搅几位恩人用餐。先行回到大哥家用餐去了。
　　顾倩雪倒也不坚持，便是将两个碗筷拿到自己桌前，留了满满两大碗肉给轩亦辰两人。
　　留完菜，她才让轩莫儿跟萤萱动筷。
　　三十分后，一顿平常的午饭结束，顾倩雪抚着吃撑的小肚皮，有点怪自己管不住嘴，虽如此想，可她嘴里的小香舌，却还在唇齿间回味着那只被她啃得只剩骨头的叫花兔。
　　嗯！这叫花兔做得挺不错的，有机会她也得学着做一道才行！
　　就在她如此想着时，屋内原本紧闭的房门被打开，张怀春从里走出后，瞧见桌上的食物却是紧跑过来坐在椅子上。
　　“哟，我与亦辰在里头都快饿瘪了，却是没曾想你们竟已饱餐了一顿！”张怀春埋怨一句，随后指了指顾倩雪留在桌上的两大碗菜道：“这两份是留给我跟亦辰的？”
　　“嗯！这份是留给你的。”顾倩雪将分量比较少的那份递到张怀春桌边。
　　“哈？不是我说，你这都什么人吶？你瞧瞧依我这个头，只吃这点能够吗？”张怀春埋怨一句，作势就要将另一份量比较大的端到他自己面前。
　　见状，顾倩雪先他一步将碗端到手里：“不行！这份是留给亦辰的！你若不够吃的话，盘里不还有剩下的菜吗？都是些刚吃剩的，又不脏！”
　　“唉...罢了罢了！小娘子心疼自个的小相公也无可厚非，像胖爷我这种没人瞧得上的人呐，只配躲一边吃剩菜咯！”张怀春被她这护食般的行为逗乐了，也不跟她计较，便是端着自己那份大快朵顾起来。
　　顾倩雪被他说得俏脸一红，当下便拍拍桌子质问他道：“你说这话什么意思！”
　　她只是见轩亦辰今天有点累，所以才想着把多的那份留给他罢了，可谁曾想这大胖子却依此戏弄她！
　　她...才不像这头大胖猪嘴上说的那样，是因为那种关系...才留多点给他的！
　　这样想着，顾倩雪难以为情地低下了小脑袋，心中也不知在思量着什么。竟傻愣愣的站那默不作声。
　　张怀春见她被自己说得开始羞涩起来，便是指着她身后道：“哟！瞧你的小相公出来咯！”
　　顾倩雪话都没听完，便本能地顺着他的手指转头去看，可张怀春见她真扭头了，当下乐得他嘴里的肉都没咽下就笑出了声。
　　这娘们，怎就这么好戏弄呢？
　　看着身后空荡荡的哪有什么人影？如嘲弄般的笑声又传入耳中，顾倩雪当下也明白过来，自己又被身前的大胖子戏弄了。
　　“无聊！”顾倩雪嘟起小嘴坐回座位，并将碗端护在自己大腿上，免得张怀春吃完后觊觎她留给轩亦辰的食物。
　　过了一会，张怀春似乎又想戏弄她，竟吃着吃着就抬起头冲她身后说道：“哟嚯，亦辰你可出来了！你若是再慢上一步，这桌上的菜可全进我肚里了！不过还好，倒是一直有个小美人挂记着你，只给你一人留了好大一碗菜呢。”
　　起先顾倩雪没想着要理会张怀春，可没曾想一股轻飘飘的风带动着某种香气灌入她的鼻腔，之事她这才反应过来，轩亦辰是真的出来了，而且还站到了她身旁了。
　　“别...别听他瞎说，我也留了给他的！”顾倩雪侧过头站起身，看着轩亦辰毫无血色的脸解析道。
　　轩亦辰体内灵力有些消耗过度，但还是给了顾倩雪一个温柔的笑容：“留给我的？”
　　顾倩雪将端着的碗放到他桌前道：“嗯！今天你可一点东西都没吃，想必你也饿坏了，所以我特意多留了点菜给你，快坐下来吃吧。”
　　简短几句话，道明了她对自己的关心，轩亦辰听在耳中，内心却泛起了一股暖洋。
　　···
　　几人吃过饭后，顾倩雪收拾好桌子，这才有空向轩亦辰问询小女孩的状况，得知此时小女孩情况稳定，但却不宜打搅小女孩休息，她这才将想立即帮小女孩治病的想法压回心头。
　　同时，轩亦辰也告诉她一个重要消息，在他为小女孩炼化体内精血的期间，他意外发现小女孩被那妖物连了一根肉眼看不见的线，这根线一直不间断的吸取着小女孩身上的精气（活力），并传送往妖物体内供以吸食！
　　虽然吸食的量很少，可若是不把这根线切断，恐就是她能完全治好小女孩的病，小女孩也不能安稳度日。
　　若这根线一直不除，待那妖物察觉到小女孩迟迟不见死去，怕是会再次找上门来！
　　这种情况一旦发生，小女孩会再次濒临死亡边缘。
　　要杜绝这种情况唯有切断这根线！亦或是连线的妖类主动收回，但要想这妖有怜悯之心，其也不会把小女孩彻底吸干了，祈祷着其主动收回，简直是痴心妄想！
　　轩亦辰思来想去，办法就只有一种，便就是找出这只害人的妖类，将其强行斩杀，以绝后患。
　　轩莫儿在一旁认真听着，思索一番后疑问道：“师兄，照你这么说，唯有我们去找那只妖怪咯？可世界这么大，你说这妖物会躲到哪去呢？”
　　“妖物能连上线，说明就在不远处，极有可能藏匿在了最近的几座山上！”轩亦辰思索一番，看着不远处的几座山继续道：“事不宜迟，怀春你且准备好，待接近日落后随我一同上山！先不论我之判断对错，却也总好过在此无所事事要好！”
　　邪妖喜黑厌光，其白天一般蛰伏在阴暗角落，待到日落光芒大撤，便会动身觅食。
　　若是邪妖一直蛰伏在暗处一动不动，怕是难以根据气息找寻其踪迹，也唯有在夜幕十分，方有几率撞见邪妖身影。
　　“成！”张怀春点头答应一句。
　　“我也要去！”轩莫儿此时也举起手毛遂自荐。
　　轩亦辰见他主动请缨，想也没想便点头答应。
　　一旁的萤萱没说要去，因为魏无常与她说过，必须得待在顾倩雪身边保护其安全。若是顾倩雪不去的话，她只能留在这。
　　就在几人决定之后，顾倩雪表情却显得有些古怪。
　　因为就在轩亦辰说要上山时，她却是又接到了个系统颁发的任务。
　　·
　　强制性隐藏战斗任务更新···
　　任务内容：上山找寻任意一只邪妖，见证或亲手将之斩杀
　　任务星级：★★★
　　任务完成奖励：还复丹一粒（可彻底根治体内大部分顽固疾病，恢复身体各项机能至正常水平）
　　附赠奖励：空间袋免费升级一次
　　任务失败惩罚：一年内只能斜眼看人，附赠效果，王之蔑视，拥有吸引仇恨，引人殴打之效能！
　　·
　　顾倩雪看着脑海里的任务，但感多有似曾相识之处。
　　记着第一次接到这种类型的任务时，可把她坑害惨了！
　　但以前那次，她手无缚鸡之力，可士别三日不见，定将刮目相看！
　　好说歹说她也‘苦’练了半年功，怎说也有点自保之力，再说如今她身边又有如此之多的人相伴，要其分出一人罩着自己，应该不算太困难吧？
　　看着任务奖励，顾倩雪问询了系统，是否她若要彻底根治好小女孩的病，就得得到这粒还复丹。
　　她问得很小心，得到的回答却很坚定，是！只有这一种办法！
　　要嘛用钱买，要嘛做任务！
　　顾倩雪问了一下价格，便彻底死了花钱买药的心，情况如她所料，系统给的还复丹的价格乃为天价！1万两一粒，真TM奸商。
　　虽然顾倩雪使出浑身解数，就连色相都差点出卖了，系统却还是财米油盐都不进，一点儿面子都不给，一毛不肯降。
　　系统还说见她心善，若她不是为了救可怜的小姑凉，它也不会以进货价出售。
　　·
　　买是基本无望了，顾倩雪思考了一番，但觉前前后轩亦辰都付出了大量精血让小女孩恢复了身体。她便也觉着自己没有理由退缩嘛！
　　小女孩的病肯定是有救的，但必须得做这个任务才能得到那颗神药，若是她这时候怂了，轩亦辰之所做，岂不前功尽弃？
　　唉...希望这趟别再像以前那般出些哟蛾子了吧！
　　这样想着，顾倩雪当即举手表示，她也要跟上大部队亲眼见证奇迹！



第九十七章：夜降动身

　　顾倩雪提出的想法让轩亦辰稍感惊讶，但他没忙着拒绝，考虑到那祸害小女孩的妖怪不知何时会再回到这边，再看看她弱不禁风连只蓝耳兔都打不过的样子，最终还是点头同意了。
　　现在小女孩体弱，她留在这儿也施展不了手脚，与其让她待在这闲着，不如多跟他们出去转转，也好练练她的胆量。
　　相信有这么多人在，只是遇着点小妖的话，要保她仅是小事一桩，可前提是别出现像半年前与尸妖对战时出现的诡异事件。
　　记着那次他莫名的倒霉，不仅桃木剑莫名的折断了，就连包袱里装的符纸也不翼而飞，纵使他去时准备充分，但还是栽了个大跟头，不若桃木剑完整的话，从尸妖背后的那一刺，就足以让那尸妖丢去大半条性命，更别提他还准备了专门对付尸类的火焰符纸。
　　要是没那么多意外，断不会弄得他那么狼狈不堪。回来时，竟要顾倩雪拖着回去，着实把他脸都给丢尽了。
　　轩亦辰回想起那时的事，便也偷偷瞄了眼顾倩雪，可谁知对方也在这时看了他一眼，但很快又撇开小脑袋，不断的用两个小拇指在打转，也不知她是否也想起那时的事了，觉着有些害羞。
　　“怀春，我先去休息一番，待接近日落，我们便出发！”轩亦辰将视线投向张怀春道。
　　“去吧，想必你用了这么多精血，状态肯定好不到哪去，更别提还为小女孩炼化了体内的精血，你且先去好好休息，出发前的准备由我来便成。”张怀春笑着点头道。
　　见其答应后，轩亦辰又交代了几人一些事，便也跳上了房顶打坐去了。
　　午饭过后，雄老二与他几兄弟回到这儿，却见着轩亦辰与张怀春已经出来，便急匆匆的跑过去顾倩雪那询问女儿情况如何。
　　顾倩雪之前曾去查看过小女孩，与之前相比，小女孩的情况简直是天差地别，一个瘦得如骸骨，可被精血滋养过后，血肉也饱满起来，回到了这个年纪本应有的状态。
　　与其多费口舌与雄老二说些他听不明白的话，还不如带着他去瞧瞧。
　　但雄老二见着女儿安逸的睡脸时，却是显得有些难以置信，纵使‘治疗’中途他瞧过一眼，但却没曾想，此时女儿竟与没生病前如出一辙。身子不仅饱满起来，皮肤更是红润得能滴出水来。
　　乍眼一看，雄老二还以为女儿的病经过顾倩雪之手已经康复，这激动得他哭着给顾倩雪跪下道恩。就连他身后的兄弟也要跟着下跪拜上那么一拜。
　　当然，顾倩雪可不是那些高高再上的贵族，能理所应当的接受别人的跪拜，别说这时小女孩还有一身毛病，就算彻底治好了，被别人这么感谢她也承受不起。
　　顾倩雪将雄老二几人扶起后，将其赶出了小女孩屋内，现在小女孩正需要休息，他们在这大吵大闹的显然不合适。
　　院外，顾倩雪简单的给雄老二讲了他女儿如今的情况，在得知女儿还没治好后，雄老二眼神难免有些黯然神伤，但亲眼见着女儿从骸骨变回了人形，他对顾倩雪更为信任。
　　如今女儿情况好了，雄老二思考的事情也多了，回想着大半年前女儿还是好好的一姑娘，怎就会变成如今这样，这样想着也去找顾倩雪询问女儿的病因。
　　轩亦辰似乎与顾倩雪心有灵犀，在打坐前轩亦辰就让顾倩雪不要将在女孩身上发生的事道与雄老二一家听，免得他们知道是因自己听信妖医的话而害了女儿产生自责心理。
　　顾倩雪简单的编了个缘由将雄老二打发走了，并告知雄老二，下午她们要上山一趟，让他在此期间务必照顾好自己女儿。
　　雄老二也没多想，再次感谢一番后，便找了张怀春一趟，说是想见见自己媳妇。将在女儿身上发生的好事亲口道与她听。
　　张怀春瞧了瞧雄老二，见其非常冷静，想想应该不会再做出些不理智的事了，便也答应下来。
　　两口子的事还是要解决的，若是可以通过治疗好小女孩的病，让两个产生了裂痕的夫妻挽回以前那段情感，也算美事一桩。若是不能成，他们爱咋样咋样，张怀春也懒得管。
　　就这样，张怀春带着雄老二跟他几兄弟出去了一趟，没多久，就只有张怀春独自一人回来。
　　见状，顾倩雪上前询问两夫妻有无和好，张怀春却回答说只将雄老二送到目的地，结果如何他可不管。
　　顾倩雪显得有些无语，本想着这大胖子有心为了雄老二一家好，这回他带着雄老二去是想当个和事佬，可现在瞧瞧，送佛都不知送到西，这还不如让她去呢！
　　“别人的家事你这么上心干嘛？你若闲着没事干就多看点有关秘境的书，不若到时进了秘境见着什么好看的花花草草便上手摘，到那时候，你怕是怎死的都不知道！”
　　张怀春看着她头上莫名多出的‘簪子’说道。
　　“又...又不是我摘的...”
　　顾倩雪委屈啊，这朵花是萤萱刚刚瞧着好看摘给她的，她也没想着要，可见萤萱那可爱的样子又不忍心拒绝，便由着萤萱把花当做簪子插.她头发上了。
　　“行了，没事就去眯会儿眼，别到了晚上赶路时昏昏欲睡，到时候你若说困了，可没时间把你送回来！”
　　张怀春留下一句话便往马车上走去，他还要准备好出发前的东西，可没空与她这小娘们说闲话。
　　下午4：50分，太阳的光亮逐渐暗淡，吹起的风也不像午时那般饱含暖意，在屋上打坐的轩亦辰被一挂冷风吹醒，不由得缩了缩身子，接着才往四周看去。
　　此时，院子里的张怀春手里拿着一沓符纸正在四处游走，但感屋上的人儿瞄了眼自己，便抬头看着轩亦辰道：“醒了？那便就下来帮忙吧！”
　　“好。”轩亦辰点头应了一声，从屋顶跳落来到张怀春身边，从其手中分来了一些黄符。
　　轩亦辰拿到符纸后便与张怀春分散开来，将院里院外贴了个遍，没一会，整个院内院外，包括房子都被贴满了黄符。
　　“行了，再贴上这张钟馗道祖到门上便可，其他的贴多了也无它用。”张怀春四处检查了一遍，随后从怀中取出一张怒目圆睁的钟馗图符，贴在了屋门上。
　　他贴的这些符纸，包括门上这张钟馗道祖，都是为了震慑妖物而贴，符上蕴含了少量灵力，特别是钟馗道祖这张符，更是分来了钟馗道祖的一丝神识，若是妖物见了，都会退避三分，断不敢轻易踏入院中。
　　现在院里院外都张贴满了黄符，这些符形成了一个专门对付鬼神的阵法，要是道行稍差的，别说进屋，就是接近院外都能感到一股逆天威压，若是有妖物不识趣踏入这院里，道行稍差的，不出一息时间便会灰飞烟灭。
　　虽然阵法不能抵挡特别厉害的妖怪，但用于威慑一般小妖足矣，若是遇着可强行破开这道阵法的妖怪，就算他们全留在这，恐也护不了小女孩周全。
　　张怀春之前送走雄老二时就跟他几兄弟交代过，说是自己没主动找他，就先不要回到这儿。
　　离开时的准备已经完成，但轩亦辰左右也没瞧见顾倩雪几人的身影，便问询张怀春人都去哪了。
　　得知几人都在马车上后，轩亦辰才往马车走去，可当他掀开车帘一瞧，好家伙，三个人在里头睡得跟头猪一样。
　　“噗，这几个家伙，睡相倒是跟猪有得一拼。”轩亦辰看着顾倩雪嘴角上的丝滑液体，倒是被逗笑了。
　　再扭头看看轩莫儿，其睡相简直与顾倩雪如出一辙，都是张开个小嘴巴，流着一滩晶莹闪光的口水，不时还会砸吧下小嘴说上几句梦话。仔细听内容，好似他们又梦见什么美食了。
　　“喂喂喂！你们几个睡够了没有？该起身出发了！这太阳都快落山了还在这睡！”这时张怀春也来到马车旁，但瞧他们的还在睡，也免不了抱怨一通。
　　车内的几人被张怀春的大嗓门惊醒，顾倩雪更是擦了擦嘴角才睁开眼。
　　“准备出发了？”顾倩雪一睁眼便见着轩亦辰温柔的笑颜，砸吧砸吧嘴后，伸了个懒腰才舍得起身。
　　这时轩莫儿与萤萱也起来了，但都是睡眼惺忪的样子。
　　“太阳快落山了，拿好你们的东西，出发！”轩亦辰说着，便把车上那属于自己的包袱跟魏无常交与他的云归剑拿在手上。
　　



第九十八章：速而不破，尘归静土

　　夜幕将至，寒风瑟瑟，化作一股阴气，环绕在相连的几座大山上。
　　经过一番徒步，轩亦辰刚领着几人来到山脚，便感觉这儿的阴气极重，抬眼望去，几座大山的半山腰处，皆缠绕着些许肉眼难以瞧见的黑气。
　　这是数量众多的妖气一点点凝聚而成的，是对见多识广的人最好的警示。用以警告那些不自量力的人，考虑清楚后再踏入‘它们’的地盘！
　　“这儿阴气如此之重，看来可不只有一只小妖啊！”张怀春眯眼观察了下山体，随后转过头询问轩亦辰意见：“怎办？瞧这阵仗，怕不是有一堆妖怪反常的聚集在了一起，这若是贸然上去，可不知会遇着什么鬼东西！”
　　妖！属散居类，世间万物皆可修炼成妖，妖是种无秩序且分散的存在，它们有善有恶，有强有弱。
　　人界不像妖界，妖界有妖皇这位强大的统治者，散居的妖要嘛诚服妖皇，要嘛被赶尽杀绝，逐渐的妖界妖族在强权之下也适应了群居生活。
　　但人界的妖不同，它们皆无共主，处于一种很混乱的状态，它们不会轻易扎堆生活，因为妖要增长修为主要依靠世间万物之精气血，虽草木也存有精气血，但量非常少，且比不得人体所蕴含的浓郁。
　　若人界的妖类扎堆在一起，暴露行迹的可能性会增大，更别提若是扎堆生活的话，那一只妖若自制力不行，跑出去吸人精气血后行事暴露，那很可能会给族类招来灭顶之灾。
　　可现在瞧瞧？好家伙，前面几座山都被妖物霸占下来了，而且它们还不懂得隐蔽，竟嚣张得学会凝聚起妖气来吓唬人了！
　　这里头若不是有位强者把分散的妖类整合到了一起，怕是就没别的理由了。
　　“却如你所说，里头怕不是藏有一只强大的妖物，安全起见还是先找只识路的鸟类，好让我书信一封告知天狼宗分部较为稳妥！”
　　轩亦辰说完便四处张望，最终目光定在一颗高大的杨树上。
　　正当顾倩雪几人不知轩亦辰要干嘛时，轩亦辰的身影咻的一声从原地消失，随之一眨眼便出现在了被他目光锁定的那颗杨树的树枝上。
　　顾倩雪乘着太阳还未落山，定眼一瞧，却发现轩亦辰手中多了一只小麻雀。
　　而这只麻雀刚才还在窝里孵着小鸟，这会儿被抓起来后显得有些大惊失色，它都不知什么情况，好好的待在窝里就被人抓了去。
　　“哇塞！原来上次的麻雀就是他这样抓回来的吗？”顾倩雪惊呆了，轩亦辰他简直就是个天生做刺客的料子！这一闪用的真是无比娴熟。不仅速度极快，而且灵力控制得恰到好处，一点儿灵力流失的迹象都没有。
　　一闪这招虽是基础爆发性招式，每个人都能学会，可一但练过，便就知道这看似普通的一招若要精通该有多难。
　　使用一闪，必须肉身强度达到一定要求，不然肉身承受不住蹬腿时所瞬间爆发的前冲力，从而导致筋骨断裂与全身性损伤。
　　若是使用者不熟练使用一闪，又强行耍帅想要突破最大的速度，更是会直接导致音爆的产生。
　　别瞧用尽全力一闪出去会产生震天动地的音爆是件很帅气的事情，但音爆的出现无论是对敌人亦或是自己，后果都是十分严重的。若是肉身强度不济，又不懂得用灵力保护自己肉身，那这可是会要人命的！
　　顾倩雪也会一闪，但她真的不敢用，她初学时便用过一次，虽未突破音障产生音爆，甚至连高铁掠过身边的速度都算不上，可却还是震得她老眼昏花，浑身胀痛，整得她差点两眼一抹黑栽倒在地，这招若是被她用来实战，怕不是只会留给别人可乘之鸡。
　　先抛开她肉身强度不够一说，就算她肉身真的与轩亦辰一样，她还是做不到轩亦辰这种程度。
　　且说她肉身真能承受得了这种冲力，但精准的落点可是一大难题，因为你闪出去时就只有一瞬反应时间，怕是连一毫秒都不到，却要你做到定点刹车落地，这实在是不可能的事。
　　再看看轩亦辰，不仅做到了，就连方才那一闪的速度，分明都能直接突破音障产生音爆了，但就是由于他能会用灵力控制身边空气，硬是连地上一丝尘土都未扬起！更别提产生音爆了。
　　可能‘速而不破，尘归静土’这话就是用来形容他所修习的一闪的吧？
　　真是人比人，气死一群人呀！
　　虽然顾倩雪以前见过轩亦辰多次使用一闪，可每次看都是那么令人震惊，这反应速度要多快，才能达到他这种境界？
　　就在顾倩雪为轩亦辰一闪运用如此娴熟而有些气馁自己用这招逃命都难时，轩亦辰却抓着那只刚刚捕获的小麻雀从杨树跳下，来到她身前问道：“有带笔来么？”
　　“啊？有....”回过神来的顾倩雪装模作样的把手伸进袖口，将一只水性笔递给了轩亦辰。
　　张怀春看着轩亦辰从她手上结果水性笔时，脸色显得有些迷糊，莫不是他休息不够，怎得这只‘笔’长得如此奇特？
　　“这是只笔？”张怀春见着轩亦辰接过‘笔’后从怀中取出一张小纸条，作势就要找个地方书写，这会儿也是万分不解。这笔连鬃毛都没，要如何书写啊？
　　“嗯。”轩亦辰没多做解析，便是蹲下后快速在纸上书写起来。
　　顾倩雪身边总是有些奇奇怪怪的东西，也不知道是怎么来的，而拥有这些奇怪东西的她，似乎是出于信任吧，在宗内也并不藏着掖着，总会不时向他们分享些。
　　或许是因为虚荣心，想要炫耀自己拥有的好东西，但一问她东西是哪来的吧，就支支吾吾的答不上来。再问一番是否她父亲给的，立马点头承认。
　　先不论她的初衷如何，但多亏了她分享这些奇怪的物品给他，要不然他还窝在自己那浅薄的知识圈里，竟不知小小的一只‘笔’，竟能做的如此精巧实用。
　　张怀春亲眼瞧着轩亦辰把一封信写完，却是再无疑问，或许是他见识少，连这东西是只笔都不知道吧。
　　“亦辰，你这是想让它帮你送信？”
　　顾倩雪见他把写好的信捆绑在小麻雀身上，当下便是满心疑惑，他这是想把小麻雀当做信鸽用？
　　别说他抓的是只小麻雀，就算抓的是只信鸽，可没让这信鸽认过路的话，如何让其将信送到指定地点？
　　轩亦辰没回答，在彻底绑扎好小纸条后，便将小麻雀放飞，而小麻雀似乎与他有过沟通，竟使劲扇动着翅膀，向着天狼宗分部方向飞去。
　　“走吧，在天狼宗的人赶来前，我们先去山边范围探查探查，若是山上真有个狠角色存在，那必除之！”轩亦辰说完便向着山林方向走去。其余几人也跟着启程。
　　顾倩雪也知她刚才问的是废话，轩亦辰会用神识与各种小动物说话这事她早就知道了，但还是有些幽怨他嫌自己废话多。
　　虽然心里不舒服，但顾倩雪还是迈开小脚，老老实实跟着他踏上那片会让她后悔一辈子的穷途山岭······
　　



第九十九章：谨慎起见

　　二十多分钟时间，太阳藏匿住了身形，换之而来的，是天空之中那璀璨星辰照亮着大地。
　　这会儿，顾倩雪几人终于跟着轩亦辰来到一处山脚边，借着星河释放的光亮放眼看去，身前的大山与其他几座山的山脚相连，左边的山峰比起右边的山峰要高上不少，怎得也有千来米。
　　三座山中就数中间，也就是顾倩雪眼前的山峰最矮，但中间的山上林木杂草与荆棘众多，而且地形陡峭，真要爬的话，这山峰或许要比左右两座高山要难爬许多。
　　“都还未上山呢，这一股浓重的妖气就扑面袭来，且看里头藏匿的妖类还真不少啊！”
　　张怀春看着中间的山体，神色有些忧虑，他实在想不通，这永城郊外好说歹说也有天狼宗的分部在，可怎的一群妖类藏匿在这永城郊外的大山上，天狼宗的人却好似没长眼一般，任由着这群妖类在这聚集？
　　都说天狼宗是云岚国第一大修士宗门，就说天狼宗设立在永城的分部，还不包括外门弟子，光内门弟子就有400多名，且个个具有修士之名。
　　在这强者众多的宗门里，还找不出个会凌空飞行的家伙吗？
　　若是天狼宗的人有心，派个会凌空术的人绕着永城周遭飞上那么一圈，这儿的情况还不是一目了然了吗？又怎会让如此之多的妖类在这山上聚集，并放任它们下山祸害百姓还一无所知？
　　张怀春扫了眼身后一脸悠然的几人，最终视线放在轩亦辰身上：“上去？还是等天狼宗的人？”
　　轩亦辰思量一下后道：“山上妖类为数众多，贸然上山并非明智之举，但若要等天狼宗的人到达，还需花费不少时间，在此期间我们倒是可以在山脚转转，瞧瞧能不能找到为何妖类会在此聚集的线索。”
　　张怀春点点头，随后低头沉思了一下，便是率先提出意见：“既然不上山的话，那便先分头行动吧！”
　　“我正有此意，但为安全起见，还是分为两组为好！切记不可单独行动。不若遇着什么事都没人能帮衬一下，倒是麻烦。”轩亦辰说着便将目光移向顾倩雪：“倩雪小莫，你两且跟着怀春一同去右边，我与萤萱去左边山脚。”
　　顾倩雪不太满意轩亦辰的分组，便是面露难色地瞧了张怀春一眼，随后可怜兮兮地走到轩亦辰身边心有不愿道：“我...我能跟着你吗？”
　　张怀春感受到顾倩雪那嫌弃自己的视线，便是露出一脸凶相：“哟嚯！怎的你还不乐意跟胖爷我一组了是不？”
　　“不...不是的，只是，只是我怕...怕....”顾倩雪语气支支吾吾的没回答上来。
　　要她跟着张怀春，她真的不太情愿，且不说她不知张怀春的真实实力，就说若是遇着什么危险吧，以对方以往对她的态度来瞧，张怀春指不定会撇下她一个人跑了。
　　而跟着轩亦辰就不一样了，她了解轩亦辰，若是遇着危险，对方肯定会拼尽全力去保护她。
　　纵使轩亦辰老在她面前吹捧张怀春实力有多强，但顾倩雪还是觉着跟在轩亦辰身边比较有安全感。
　　“看你这表情也不像是想跟着胖爷混的样子，那行！你不愿跟，胖爷还不想带着你这拖油瓶一起呢！”张怀春说着，又不耐烦道：“但话说回来啊！你若跟着亦辰，还不若让他单独行动，且让萤萱陪你留在儿更为稳妥，也免得你笨手笨脚的拖了别人后腿，还至别人于危险当中呢。”
　　轩亦辰觉着张怀春的话有几分道理，可刚想采纳对方意见让顾倩雪与萤萱留在这，而他则与张怀春跟轩莫儿一同去前方探探路时，顾倩雪却怯生生地拉起他的衣角道：“我不想留在这儿，这里太黑了，要是突然出现可怕的妖怪怎么办！”
　　“哟嚯，之前是谁说要跟着来的？怎么的天黑了就怕了？”
　　张怀春被她逗笑了，她一个习武之人，虽说实力不怎么强吧，但好歹比起普通人也有一份自保之力，可怎的还怕妖怪？如此胆小，那来这儿干嘛来了？
　　“才不是....啊！我不管，我就要跟着你！”顾倩雪嘟起嘴，整个人气鼓鼓的看着轩亦辰。
　　轩亦辰见她在这时候耍小脾气，也是挺无奈的，但还是耐心的劝说她道：“我能感觉到山脚周边便藏匿有妖类，虽然传递过来的妖气并不强，但过去还是有一定危险性，所以...”
　　顾倩雪听着，打断他话道：“真的吗？那山脚那处的妖怪我能打得过吗？”
　　“为何你一定要去？”轩亦辰没急着回答她的问题，他这会儿倒是觉得稀奇，按着他对顾倩雪的了解，听到前方有妖怪出没哪次不是有多远躲多远？
　　“之前你不老说我整天就只知道练武而不知将学会的技巧运用于实战吗？现今就有了机会耶！若这次跟着你遇着了不算强的小妖，你便让给我，让我小试身手的同时保护我好不好？”
　　顾倩雪这话半真半假，她之所以执意要跟着去，只是任务要求必须亲手或在旁边看着一只妖类毙命罢了。要是没这茬子，她还不想去那么危险的地方。
　　不过说回来，这儿的确挺诡异的，只要轩亦辰他们不吭声，周遭便静幽幽的，连蛐蛐的声音都听不着，只能隐约的听见轩亦辰他们的呼吸声。
　　待在这种鬼地方若是突然出现什么动静，指不定她自己会把自己吓死呢。
　　轩亦辰思量一会，在前方隐藏着未知危险的情况下让她去历练显然不是最佳选择，但若只是碰到像山脚边上藏匿着的小妖的话，问题不大。
　　这样想着，轩亦辰点头道：“你可决定了？你若执意跟着去，真发生危险时可别怪我无力保你。”
　　“嗯，我决定了！与其待在这，不如跟着你走！”
　　顾倩雪知道轩亦辰为人谨慎，凡事有条件的话，他绝不会轻易做出含有冒险因素的决定，一个人谨慎到极点的人，一开始竟然不是选择让自己留守在这，而是让自己跟着实力比他强的张怀春走，怕不是这山脚边根本就没什么能威胁到自己或他们的小妖。
　　这趟跟着轩亦辰，只要她不傻到跑上山去，对方就没可能将她置身在危险当中。
　　“成，那怀春你便与小莫去探查右边，我与倩雪萤萱去左边，中间的话不可去，我总感觉那有股不详的气息在散发着，想必因是有位强者在里头蛰伏着，还是那句话，这趟过去只在两边山脚转悠，务必待到天狼宗的人到时再集合上山！”
　　轩亦辰刚说完，张怀春便点点头，领着轩莫儿一同出发了。
　　目送着两人远去的身影，轩亦辰抬眼看了看中间的山峰的黑雾，随之转头便是对着身后两人道：“我们也出发吧。”
　　



第百章：历练场

　　“亦辰，这里的路好难走啊，要不我们休息一下好不好？”
　　三座山左侧，顾倩雪抹了把头上的香汗便停下脚步，自顾自的坐在了一块干净的大石头上，抖着小脚丫瞭望起了星辰。
　　见她坐下，可爱的萤萱也欢快地小跑到她身旁坐下，仿佛完全无视了轩亦辰的存在般，竟开始和顾倩雪讨论这里的环境问题。
　　说什么这种鬼地方就不是人来的，越是接近山脚，拦路的大石于硌脚的碎石就越多，有些时候，还要爬过不少大石才能正常赶路。
　　她们这都还没上山呢，就被遍地的碎石给折磨得不成样，就这种走起来举步维艰的‘路’，也难怪山上隐藏了这么多妖类却没人发现。因为正常人没事吃饱了撑着来这边干嘛？
　　两人抱怨着这儿的路难行，但没一会儿却是聊到了她们此行的目的。
　　从雄老二家离开后，轩莫儿就告诉他们一个重要情报，说是祸害小女孩的家伙是个恰处化形期的猫妖。
　　再综合轩亦辰之前找到的毛发便能知晓，这是一只拥有黄色毛发的猫妖。
　　而她们来这的目标，就是找到这只猫妖并将之斩于剑下。
　　但由于猫类天生警觉，却是很难捕捉到它们的踪影。
　　不过还好，这只猫妖处在**期，只要顺着它留下的骚味便找到它藏身的地方。
　　可现在的问题是，轩亦辰跟张怀春知道猫妖藏匿在山上，但却不敢贸然上山，因为不明白情况，只能分头行动，想通过周围传递而来的妖气，抓上那么一只小妖问清楚山上的情况。
　　但人倒霉的时候，喝口水都能噎死，她们跟着轩亦辰走了一个多小时，别说是妖了，连只活物都没能瞧见。害得白走了这么远的路。
　　“唉...”见两人在那抱怨起自己来，就连一点紧张感都没有，轩亦辰皱眉蹙眼地扫了她们一下，才另找了块石头坐了下去。
　　经过刚刚那一番巡查，轩亦辰如今却是满腹疑惑，因为自打他与张怀春分道而行后，便一直能感觉到这儿弥漫着少量妖气，而他也寻着这股妖气，从山前绕了一个大弯来到这左侧山边。
　　按着他以往的经验，本以为会有妖物在此地出没，可瞧他人都来到这了，但这的妖气却离奇地消失了，就好似他此前感受到的妖气都是假的一样。
　　现在的他只能感觉到三座大山的半山腰传递而来的微弱妖气，在这山脚边，却是一星半点的妖气都察觉不出来了。
　　按照他本来的打算，是决定来这边抓上一只小妖，并逼问出三座山上都是怎样的情况的，可现在看来，这计划是实行不了咯。
　　唉...也不知道怀春那有无什么发现......
　　“亦辰，我们都跟着你瞎转了这么久了，但也没瞧见你口中说的妖怪呀，要不...我们先回去等天狼宗的人来吧？”
　　在结束了与萤萱的对话后，顾倩雪咬着白牙俯下身子，捏了捏有些酸痛的脚踝。
　　她们都走了都快一小时了还是一无所获，此时她心里早已打起了退堂鼓。
　　之前轩亦辰还吓她说这里有妖怪出没呢，整得她一直处在心神不宁的状态，不过现在瞧瞧轩亦辰泄气的样，她也就安心了。
　　“嗯，回去吧。”轩亦辰估摸着他放飞的那只小麻雀应该已经抵达天狼宗分部了，这会儿对方派来的人已经在路上才对，这时候回去也就差不多了吧。
　　可就在轩亦辰站起身来，他身后不远处却是有一只灵动的身影快速掠过，恰好被眼尖的萤萱捕捉道。
　　萤萱第一时间站起来，神情严肃地拔出腰间的佩剑做出了备战状态，同时指着轩亦辰身后道：“亦辰哥哥！刚刚有东西从你身后跑过去了！”
　　一句话，紧张的气氛徒增，轩亦辰第一时间将感知释放出去，并将云归剑出鞘，可转过身来一瞧，萤萱指的地方哪有什么‘东西’？而且他放出去的感知，也没找到什么活物存在。
　　“萤萱，你是不是累花了眼呀，那边明明什么都没有。”顾倩雪被吓得不轻，连腰间的剑都不带拔的，竟躲在萤萱身后瑟瑟发抖。
　　“不！萤萱不会看错的，虽然感知不到，但这里的确存在有某种‘东西’！”萤萱眼神无比坚定。
　　轩亦辰可不认为萤萱会看错，好歹她也是在青峰宗待了七年，这点眼力劲还是有的。
　　但既然萤萱没看错，可为何他释放的感知却无法探查到有活物的存在？
　　“喵~~~”
　　就在轩亦辰拿不定主意是该撤走还是向前方继续探查时，一声柔弱的猫叫从50米处传来，随之，一只体型小巧的猫咪竟凭空出现在声音来源处。
　　三人借着星光定睛看去，那只猫身形虚幻，且散发着淡淡蓝光，这是处于魂魄状态的表现。
　　正是因为这只猫处于魂魄形态，所以轩亦辰的感知才没能发现它的存在。
　　“这儿怎会有猫的魂魄？”
　　轩亦辰奇怪极了，先是试探性地用神识与它进行沟通，但对方仅是用舌头捋了捋爪子上的毛发，并没有回答。
　　接着他又上前几步，对方依旧在那梳理着已经整齐得不能再整齐的毛发，且瞧那小猫冷静的表情，仿佛根本就没瞧见他们人一般。
　　见此，三人面面相觑起来，一时间不知怎办才好。
　　场面僵持了好一会，轩亦辰才小心翼翼的将云归剑收入剑鞘，并蹑手蹑脚地向着那只猫咪走去。
　　身后的萤萱与顾倩雪，也是紧跟上前。
　　可就在快接近猫咪时，打头阵的轩亦辰似乎是撞上了一块透明的墙，砰的一声响起后，他应声捂起了额头，面色呈惊讶状。
　　“这是...结界？”
　　轩亦辰两手摁住眼前这堵阻挡住道路的‘墙’，但沿着‘墙’面走了一会后，但感这堵墙好似没有尽头，一时间心中也明白了什么。
　　“结界阵法？这种地方怎么会有结界？”萤萱皱起秀眉。
　　没碰到这堵透明的‘墙’时，轩亦辰对身前的三座高山一无所知，他从一开始就想不通，为何天狼宗距离这儿如此之近，可却还任由着妖类在此地聚集。
　　可现在他整明白了，山上的妖类根本就不是被什么强者聚集起来的，而是它们都被这结界阵法彻底困在里头出不去！
　　这儿，可能就是天狼宗专门为其弟子设立的历练场，专门历练那些有一定基础但无实战经验的天狼宗弟子。
　　并且为了避免有普通人接近这几座大山，天狼宗还特意在三座大山的山脚处，放置了那些挡路的大石与碍脚的碎石！
　　但现在来看，这座看似稳固且庞大的结界阵法，在某处已经出现了个破洞，至使他们所要寻找的猫妖在这半年内反复出入结界，去祸害雄老二的女儿。
　　



第百零一章：她之价值，何在？

　　轩亦辰心中思绪万千地轻抚着‘墙’面，雄老二家的悲剧本可避免，但由于天狼宗失察，没能及早发现结界出现破洞，导致女孩受尽了折磨。
　　可事已发生，便唯有想法补救，想来结界是天狼宗的人设立的，那他们对山上的环境应该无比熟悉，要找着一只浑身满是骚味的猫妖，也算是手到擒来。
　　轩亦辰努力地抛开脑海里的杂念，微微扫了眼墙那边的猫咪后，走回到了顾倩雪身边。
　　此时的顾倩雪完全没了方才的紧张感，她的目光早已被那可爱的猫咪吸引了过去，浑然不觉轩亦辰来到了身旁。
　　“亦辰哥哥，那猫咪为什么会出现在这儿？难不成它就是这结界的阵眼么？”萤萱收剑入鞘，并指着那只拥有空灵躯体的猫咪道。
　　“嗯！”轩亦辰点点头，开始给萤萱解析道。
　　像这么大的结界阵法，都会设有众多阵眼，一般的结阵者会将这些阵眼深藏在地里，但这处的阵眼却有所不同，结阵者为了让这座庞大的结界阵法能够运作的更持久，便将阵眼转化为了灵体。这些灵体最终会以类似魂魄的形式现身，且能自由活动，
　　阵法的运行，永远都离不开灵力，而阵眼便是灵力的收集与提供者，它们能将附近的灵力聚拢到身上，再供以运行阵法。
　　但灵力产生并不稳定，除非地下有灵脉支撑，不然仅靠不可动的阵眼去收集附近那少得可怜的灵力，要运行这座庞大的结界阵法显然是痴心妄想。
　　估计这几座山的地底下就无灵脉，为了解决这个问题，结阵者也只能将阵眼灵体化，虽然这样会将阵眼暴露在外，但由于灵体能自由活动，且知躲避危险，便也能安全地四处收集灵力，以便一直供应阵法运行所需的灵力。
　　“果然亦辰哥哥很博学呢，萤萱提问时都不敢确定，可亦辰哥哥却能如此坚定的给出答案。”萤萱笑着赞美道。
　　她的亦辰哥哥从小就博览群书，以至于他无空修炼，实力提升得很慢。
　　但多亏了他涉猎甚广，所以跟在他身边，能通过他所掌握的知识避免很多潜在危险，与他同行，真的要比跟着只懂得练武提升实力的怀春哥哥要更安全。
　　要说亦辰哥哥是个学霸，那怀春哥哥就是个学渣，而她则连学渣都算不上，不过她并未因此而沮丧，因为自从倩雪姐姐来后，她在宗内就再也不是垫底的存在了！这点就让她很放心。
　　这样想着，萤萱偷偷瞄了眼身旁的顾倩雪，后者一脸懵逼道：“小萤萱，你怎了？你眼神好奇怪耶！总感觉充满了恶意。”
　　“怎么会！萤萱最喜欢倩雪姐姐了！又怎会觉着倩雪姐姐是个学渣呢！”萤萱瞧着顾倩雪蠢萌蠢萌的模样，一不小心就将心里话说了出来。
　　顾倩雪被她这话刺得遍体鳞伤，自己果然没有看错，这小丫头的内心就是个小腹黑，竟把话说得这么直白，还能不能留点脸给她出门见人了？
　　“好你个小丫头，看姐姐不给你点颜色瞧瞧，还真当姐姐是好欺负的是不是！”顾倩雪坏笑着将双手放在萤萱纤细的腰肢上，并用那灵巧的手指，对她展开了挠痒痒攻势。
　　“啊哈哈哈哈，倩雪姐姐，萤萱错了，好痒呀！别...啊！！那里不行！”萤萱哭笑着求饶道。
　　“行了行了，该回去了！”
　　轩亦辰制止了两人的嬉闹，并准备带着她们打道回府。
　　···
　　时间退回一点，天界某座恢弘的宫殿内，天机仙人正翘着二郎腿坐椅子上优哉游哉地磕着瓜子，并用桌前的笔记本电脑监视着顾倩雪的一举一动。
　　“田鸡！田鸡！你可在否！”
　　就在天机仙人饶有兴致地享受着剥瓜子的乐趣时，一声怒火滔天的呼喊声从宫殿外响起。
　　天机仙人回头看去，只见月老手持一份报告，气势凌人地大步向他这边走来。
　　“哟嚯，月下老儿，今个这片宁静的天空是吹起了多大的暴风，竟把您这瘦骨伶仃的身子给刮来我这边了？！”天机仙人饶有兴致地看着月老走到自己桌前。
　　“你自个瞧瞧！你做为仙人都在人界干了些什么见不得人的事！”月老怒气冲冲地将报告甩在天机仙人桌上。
　　天机仙人拿起一瞧，这不是昨日他递给天帝的那份让某人情感迅速升温的计划报告书吗？
　　“有什么问题吗？”天机仙人拿着报告一脸懵逼。
　　“问题？问题可大了！”月老被他气得吹胡子瞪眼的。
　　“有什么响屁你快点放，我这还有活要干呢！”天机仙人催促道。
　　“哼！好好的一个阵法，却被你派人给捅破了去！你可知这半年来，从破口跑出的邪妖祸害了多少人吗？”月老一甩长袖接着道：“一百多人呐！就因你破的那道口子，那些逃出的妖类整整吸干了一百多人呐！而这一切的目的，竟是为了让那两人互相增加一点微不足道的好感？你的心，好歹毒啊！如今的你，又何以配得上仙人之名？！”
　　天机仙人的报告月老看了，可对方的计划差点没把他给活活气死，谁曾想这天机仙人看似和蔼，可却能想出如此狠辣的手段！
　　“月下老儿！你以为我真想如此做吗？若不是没得选，我何以狠得下心来出此下策？”
　　天机仙人放下手头上的活拍案而起，并与月老愤怒视线对上：“3万年前，你也曾经历过那场末世浩劫，如今那沉睡已久的大魔头苏醒在即，若是龙渊那时还不愿加入天界阵营，那与之一战，天界...将毫无胜算！”
　　“若是天界败了，让那大魔头掌控了天帝控制的天地人三界，那就不能用几条人命来衡量了！而是场众生浩劫了啊！”
　　“如今两人进展缓慢，我若不狠下心来，仅是依靠着你那弱得没边的红线，怕是那大魔头攻上了天界搅得六界不得安宁，他们怕是连床单都没滚上一次呢！若是她还不能尽快爱上或让对方爱上她，那她之价值，何在？”天机仙人猛地一指屏幕上的顾倩雪道。
　　“唉...”
　　月老岂不知其中道理？可天机仙人为了两人的事，不仅已经牺牲了百多人，后续计划更是会有人前仆后继地殒命。
　　即使他知道天机仙人的用心，但对于心向美好的他，实在是有点看不过去啊！
　　



第百二章：贵作仙人也胆寒

　　“现今仁慈之心，却是难以拯救苍生，唯有狠下心来，将所有希望与重担压在她们身上，那天界方才有那么一线生机！”
　　说到这，天机仙人的语气也有所放缓，而月老也明白其中道理，态度自是没了方才那般恼怒。
　　“月下老儿，你若无事的话便回去吧，我这手头上还有一堆事要干呢！”天机仙人见月老还待在这儿碍事，便下起了逐客令，准备继续工作，进一步让顾倩雪陷入深坑。
　　亲自送月老离开了宫殿，天机仙人才回到桌前，但看到屏幕里的几人发现结界之后便原路折返了，却是在心里头暗骂月老耽误了大事。
　　原本他是想借着那只小猫咪将轩亦辰引开，然后假借她脚边似乎有‘宝石’这一出，欺骗顾倩雪去触碰他事先埋藏好的传送阵阵眼，并将其传送到三座大山深处的。
　　而见着她被传送进结界里，以轩亦辰的性格定然不会视之不理！
　　待两人都进到里头嘛...便又是一出英雄救美的好戏！
　　再次陷入危险的顾倩雪，瞧见轩亦辰潇洒的拔剑救场，指不定一感动就投怀送抱了呢？就算不行，那也总能让她增加一点对轩亦辰的好感度吧？
　　嘛...滚床单这事先不急，媒婆说亲尚且要费点口舌，他如今是要让一个还未抛去男人心理的家伙爱上另一个男人，这可比媒婆说服一位不缺美女的男子娶个丑女做妻子难度要大得多，所以滚床单这事呀，还是循环渐进的好！
　　天机仙人计划虽好，但月老这一来一去可把他计划搅乱了。
　　眼瞧着轩亦辰跟顾倩雪已经再次集合并离开他布置的阵法老远了，这时再以‘宝石’之名去诱惑顾倩雪回去触碰显然不太可能。
　　轩亦辰学识渊博，自是知道什么东西能碰，什么碰不得，若是被他阻止，岂不是很尴尬？
　　现今顾倩雪距离太远，仅凭着自己铭刻在她身上的那一抹神识，却是难以离移动距离她太远的物体。
　　唉...既然套路不成，便只能硬来了！
　　天机仙人这般想着，便是闭眼打坐起来。
　　画面回到顾倩雪那头···
　　此时她正与萤萱有说有笑的跟在轩亦辰身后，似乎是与萤萱聊到了她头上那只一直处在睡眠状态的蓝耳兔。
　　顾倩雪将它从脑袋上取下，说道：“也不知它最近怎么了，就知道睡觉，就算醒着也显得无精打采的，怎么逗它都没反应，就连它最喜欢吃的萝卜也不啃了。”
　　萤萱摸了摸蓝耳兔的耳朵，随之解析道：“可能是因为它从姐姐身上吸食够了精气，正在体内将精气转化成自己的修为呢！而这么做，会消耗它大量的体力与妖力，所以如今它才会有些精神不振吧，但别担心，只要它转化完成，便又会活蹦乱跳的了。”
　　“这样呀。”顾倩雪似懂非懂的点点头。
　　可正当她以为蓝耳兔还要睡一段时间时，蓝耳兔却反常地睁开双目，两只耳朵也嘣起来的同时还挣脱开了她的怀抱，随之，她意外的发现，她的整个背部好似被什么无形的东西吸住一样，竟有种要拖着她往后拉的感觉。
　　“倩雪姐姐你怎么了？”见她脸色异常，萤萱关心道。
　　“我感觉...啊啊啊啊！！！”话未说完，吸住她背部的东西猛地一用劲，将她整个人快速向后拉动。
　　萤萱眼疾手快，在还未理清状况的情况下，拉住了她一只手，这才促使她停止向后滑起飘逸的太空步。
　　这一瞬间两人同时松了口气，但可惜场面仅控制了不到一息时间，顾倩雪又被一股更强大的力道拉着后背向后倒退。
　　“亦辰哥哥！！！”萤萱感受到拉扯顾倩雪身子的力道正逐渐加大，便只得咬牙求救，并用尽全身力气想要将她拉回来。
　　轩亦辰距离不远，就走在她们前头，而他回头一看也是吓了一大跳，之后一个一闪便出现在顾倩雪面前，并拉住了她伸给自己的另一只小手。
　　可就算他加入其中，也未能阻止顾倩雪不断位移。
　　“怎么回事！”轩亦辰见情况并未因自己的到来而控制住，此时也是急得一身冷汗，他实在不明白，原本好好的怎会出现这么离奇的事。
　　“我...我不..知道...只感觉...身子被什么人...拉住了往后拖！”顾倩雪语气略带哭腔，她真的被吓坏了，她哪遇到过这么诡异的事情啊？
　　而且因为背后的力量越发加大，轩亦辰两人又拉着她的手往前拽，就像拔河一般，她化作那根拔河绳，在两方的较量之下，她的手臂筋骨就像要被拉断了一般疼得她想要大喊大叫。
　　就在她惊慌失措之际，其身后百米远微微亮起一抹亮光，亮光通过不断的扩大形成了一个刺眼的大法阵，法阵照耀了方圆几十米的同时，还投射出了几行漂浮在空中的文字。
　　【传送阵法已开启，当前可传送一人，尚请接受历练弟子踏入阵法中，届时将传送至狼牙山随机地点，并开启试炼！】
　　【本阵法因灵力不足，无法传送多人，劳请其它接受历练弟子另寻传送阵法进入狼牙山】
　　【其它传送阵坐标，西北直行三百丈，正东直行五百丈........】
　　轩亦辰瞧着顾倩雪身后那个传送阵，浑身鸡皮疙瘩立起，直感头皮发麻，心头发憷。
　　为什么！为什么传送阵法会被触发？！而这又与出现在顾倩雪身上的怪异现象有何关联？
　　没容得轩亦辰多想，顾倩雪此时眼泪哗哗道：“啊...我的手...好似要断了！！！”
　　“姐姐别怕！萤萱不会让你有事的！”萤萱雏嫩的俏脸因用力过猛而憋得通红，可她的用力拉扯换来的却是顾倩雪痛苦的嚎叫。
　　轩亦辰知道她如今正经历的痛苦，但看着她无助的眼神，却也莫感无能为力。
　　从她身上的力道产生方向来看，似乎是被传送阵拉着走一般！
　　轩亦辰知道顾倩雪被吸入传送阵是迟早的事，若再不松手，不仅人没拉回来，还会拉断她的双臂。
　　“保护好她！若她在里头少了一根毫毛，我拿你是问！”轩亦辰通过神识与早早跳到地上的蓝耳兔沟通一番，后者顺着顾倩雪的脚爬上了她领口处，钻进了两只大白兔中间，一脸享受。
　　此时，顾倩雪往倒退的速度更强了，拉着他双手的两人，也在地上滑起了一道触目惊心的鸿沟。
　　顾倩雪哭得像个孩子，她不明白自己要被拉往何处，又会不会因此而丧命。
　　此刻的她只能将希望寄托在两人身上，但看对方的遗憾的眼神，似乎心中已做出了决定，这让她心头一颤，抽噎得更加厉害了。
　　“亦辰...我...我不想死！”顾倩雪绝望的抽噎道。
　　“保护好自己！等我！”轩亦辰神情不舍地帮她抹去了脸上的泪痕，狠心松开手的同时，让萤萱也放开了手。
　　两者手松，顾倩雪带着绝望又无助的眼神，被吸入了传送阵法不见了踪影。
　　轩亦辰傻愣愣地看着那座阵法消失后一切归于平静，此时他脑海里满是顾倩雪恐惧的脸庞，那双绝望的双眸，深深触及到了他的心灵。
　　他愤怒，他恨，恨自己无力处理这种突发状况，更恨那在顾倩雪作妖的家伙。
　　如今顾倩雪在乌漆墨黑的时段被传送至危机四伏的狼牙山某处，而她本就生性胆小，又从无实战经验，进去了里头可谓是九死一生！
　　想起之前顾炎焚郑重地将顾倩雪托付与自己，而他却没能护得了她，却是恨的手脚发颤，浑身青筋暴起。这让他整张俊脸都阴沉了下来。
　　眼瞧着平时平易近人的亦辰哥哥情绪失控，吓得萤萱都快急哭了。
　　“是何人敢在此作妖！若让我寻着你！我轩亦辰对天发誓！必要将你碎尸万段！！！”
　　轩亦辰再也抑制不住心头的愤怒，仰头嘶吼起来。从其口中发出的音量，震得周围空气荡起一阵涟漪，缠绕起了整个狼牙山山谷。
　　天机仙人看着屏幕前的一切，感觉浑身抽抽得厉害。
　　龙渊一声长啸震九霄，贵作仙人也胆寒呐······
　　



第百三章：会摔死的对不对？

　　天机仙人盯着屏幕，龟缩在椅子上，但很快，轩亦辰身上的变化再次让他惊出一身冷汗。
　　只见轩亦辰双目通红，原本乌黑的头发像是褪色了一般，缓缓化为一头刺眼的亮银色发色。就连身上，也开始往外冒着一丝黑气。
　　煞气泄露？魂魄上的封印被强制破除了？！
　　见此，天机仙人暗道糟糕。轩亦辰魂魄上的十二道枷锁，封印的乃是三道负面情感，三道欲·望，与六道力量源泉。
　　其中，三道负面情感为傲慢、恨、狂怒。
　　三道欲·望为兽·性、贪婪、杀伐。
　　现今被破除的，乃是三道负面情感中的【狂怒】
　　龙渊生性狂傲，自视甚高！
　　且因被煞气常年侵蚀的缘故，导致龙渊性格极为易怒。
　　2000年前，杨戬失手将龙渊错杀，搅乱了天帝原本的计划而遭到责罚。
　　虽然天帝临时改变了计划，命令无常将龙渊魂魄拖入鬼界。可奈何龙渊魂魄实在强大，且因易怒的性格，动不动就发狂发怒，其用那滔天的精神力搅得鬼界好不安生。
　　虽然天帝得知后，与龙渊达成了某项交易，并劝请其安静下来，只待投胎转世后安享乐果。
　　龙渊虽有心控制情绪，但奈何还是会因些不起眼的小事而动怒。
　　正所谓牵一发动全身，龙渊一躁怒，他身上的煞气与精神力就控制不住，大量的精神力外泄，搅得鬼界秩序混乱，很长一段时间都没能正常接收勾来的魂魄。
　　因为魂魄一但被勾入鬼界，魂魄便能感受得到龙渊释放的逆天精神威压，这折磨得魂魄们痛苦不堪。
　　就连地府里的十殿阎王的魂魄都隐隐有些遭不住产生了丝丝裂纹。
　　连阎王都被龙渊折磨得痛不欲生，更何谈普通魂魄？
　　在很长一段时间内，在地府等待投胎的魂魄变得精神恍惚，魂身多有裂痕，就这样的魂魄，让其转世投胎，下辈子也是个痴呆的娃儿。
　　无奈之下，鬼界只能暂停接收死者魂魄，阎王不敢派人去勾魂，这就导致了人界大量冤魂产生，祸害各方生灵。也幸得人界修士给力，不然地表指不定乱成啥样。
　　最后还是天帝将收拢龙渊的计划写好，各路金仙才受天帝之命给龙渊魂魄上加了十二道封印，以便实施笼络龙渊的后续计划。
　　封印被施加后，鬼界的动荡才得以结束，恢复了正常的生死秩序。
　　虽说轩亦辰此时力量源泉被封印住，没有了强大的实力，就算动怒也不可能牵引得出太多的精神力与煞气来扰乱人界。
　　但他要是因此事而改变了如今性格的话，也是件麻烦事。这可不利于以后的引导！
　　“玩脱了啊！这波也不知是亏是损......”天机仙人捂着额头陷入思考。
　　【狂怒】被强制破除，是因为顾倩雪的安危让他感到前所未有的愤怒，从而强制破开封印。
　　那也即是说，其实轩亦辰内心深处，是很在乎她的。
　　可是多年来的修心，使得轩亦辰一直压制着心中的情感，这才显得他面对美人时表现得无动于衷，整一副木鱼脑袋的样子。
　　现在他会因顾倩雪而压制不住心中的愤怒，也是件好事！
　　不过话说回来啊，幸得轩亦辰破开的不是‘恨’这一道，不然以后龙渊可不得恨死他？
　　要真是恨这道给解开了，那他只能跑路了，不然天帝就算不责罚他，以后他与龙渊一同共事，可免不了被他见一次打一次！
　　这样想着，天机仙人总算缓了口气。
　　另一边，狼牙山山脚，萤萱万分惊恐地看着轩亦辰身上冒出的黑气，显得有些哑口无言。
　　虽然她知道轩亦辰是魔族人转世这事，但这些源自于魂魄的煞气她可是第一次见！
　　她怕，她怕亦辰哥哥会被他魂魄释放的这些煞气侵蚀自身肉体，从而变成魔族人！
　　“萤萱！快去找你怀春哥哥，让他一同进入狼牙山结界找寻倩雪！”此时，轩亦辰看着手上冒出的黑气，语气显得有些阴沉。
　　“亦辰哥哥...”
　　萤萱语气带点儿哭腔地呼唤了他一声。这样阴沉的亦辰哥哥，她还是第一次见。
　　轩亦辰呆呆地看着手心聚集起来的煞气，心里头不知在想什么，轻叹口气后回过头，眼神怜惜地看着正为他担忧的萤萱，随之俊朗一笑安慰道：“别怕，没事的。”
　　说完，他身上的煞气慢慢流转回身。亮银色的发色也转变为了乌黑。恢复了正常人的模样。
　　“乖，快去叫你怀春哥哥过来，时间可不等人！”
　　轩亦辰带着温和的笑容，轻轻揉了揉萤萱的脑袋。
　　萤萱感觉到轩亦辰变回了平常样子，也安心下来，乖巧的点点头后，拔腿向张怀春所在跑去。
　　萤萱走后，轩亦辰也没闲着，按着之前传送法阵给出的信息，往西北跑去。
　　画面一转，狼牙山内部某处，这儿与山外的明亮不同，四处漆黑，伸手不见五指，还不时伴有些野兽的嚎叫。
　　此时，一棵不断扭动的大树树梢上，挂着一个手脚乱踹的可爱身影，她精致的小巧的脸颊上布满了细汗，闭着眼睛张着小嘴惊恐万分地大喊大叫着。
　　“啊啊啊！救命啊！我不要死不要死！我还没吃遍这个世界的美食！我不想留下一身遗憾就走了哇！”
　　顾倩雪嚎啕大哭地在空中乱蹬着四肢，因为裙子挂在了树梢上，如今她那双光滑得吹弹可破的大腿肌肤，早以一览无余地暴·露在空气中。
　　此时一阵微风吹拂而过，她只感双腿都凉飕飕的。
　　拉近视角一看，一摊晶莹的水渍不断从她那白皙的大腿滑落至小腿，最终顺着精致的绣花鞋滴落在地表之上。
　　而她因为惊恐，并未察觉到自己漏了，她如今已经将心灵关在了自己创造的世界里，狠狠地上了几十把防盗锁，一个人躲在里头哭泣、挣脱着那本就不存在的危机，整个画面看起来，颇为喜感。
　　她被传送阵吸入的那瞬间，只感觉天旋地转，好似自己正堕入无穷无尽的深渊般。无论多久，都还未触碰到地面，这种未知的恐惧，让她害怕极了。
　　“宿主你冷静点！且先睁开眼睛瞧瞧，你这不已经停下来了吗？”
　　系统看着她一人挂在树梢挣扎良久，却是不厚道的憋笑起来。
　　“你骗人你骗人！只要我一睁开眼，肯定就会摔死的对不对？！”
　　顾倩雪拒绝睁开眼，太恐怖了，要是她睁开眼刚巧就逼近地面了呢？
　　与其瞧着自己摔死，还不如祈求老天开开眼，派个美女在地面接住她呢！
　　“唉，宿主，是真的没事了！你现今不过是挂在了树上罢了，没你想得那么恐怖，再说了，本系统都瞧你尿了十几秒了，也不见消停，若你这副模样被人瞧了去，别人可不得把你笑死？”
　　“什么？我尿了？骗人！我不信！”顾倩雪大惊，她怎么没感觉到自己被吓得失禁了？
　　这样想着，赶紧鼓足勇气睁开眼，可一低头，却发现自己被挂在了五六米高空，吓得她本能地用尽全力挣扎，随着撕啦一声，挂在树梢上的裙摆被扯破，而她也因此重重地摔倒在地。
　　



第百四章：狼群

　　“啊...啧啧，好疼啊！”
　　顾倩雪揉着发痛的部位站起身，随后似想起什么，也顾不上摔得生痛的胳膊了，赶紧撩开裙子瞧了瞧大腿，俏脸迅速染上绯红。
　　不过还没等她有任何抱怨，便感觉脚边有东西拉扯着她的裙子，低下头一瞧，是蓝耳兔。
　　“呼，还好有你在，不然我怕是会被吓死在这。”顾倩雪蹲下后将蓝耳兔放回脑袋上，这才又站起身。
　　“呜...真倒霉！”
　　顾倩雪感觉内裤湿哒哒的很不舒服，在抱怨一句后，便问系统买了个手电与一条新内裤。
　　抓着新买来的干净内裤，顾倩雪将手电打开，漆黑的环境终于变得有色彩了。
　　现在她也不知这儿是哪，明明之前夜空还布满美奂绝伦的星辰，可被传送过来这边，夜空上却是乌漆墨黑的，别说抬头看星星，没手电前能看清十米远的状况就不错了。
　　用手电往周围照了照，发现她如今身处在一片不知名的森林里，周围都是参天林木，而她所站的地方是个斜坡，看来她应该是在山坡上。
　　而且这处山坡不仅昏暗，不时还会从四面八方传来鸟叫声与蛐蛐声，在这种四下无人的环境中，这些声音的出现让人感到烦躁。
　　自己是被传送进了狼牙山内部了么？
　　想到这，顾倩雪不由得打了个寒颤。
　　记得轩亦辰之前说过，这狼牙山可是遍地妖物，是专设给天狼宗弟子历练的地方啊！
　　她一个初学弟子，基本功都不够扎实，进入这里，到底能不能活着出去啊？
　　对了！亦辰之前说过自己得活着等他过来的！
　　活着...活着，恩？我的剑呢！
　　顾倩雪摸了摸腰间，发现自己佩剑不见了，吓得她赶紧用手电往地上照了照。
　　还好，没丢！
　　顾倩雪擦了擦额头上的香汗，蹲下拿起地上的青峰剑，这才感觉情绪有所放松，再没之前那般紧张了。
　　【青峰剑】有镇定心神的功用，以前青峰宗还强盛时，青锋剑就是宗门弟子的制式佩剑。
　　在练武场的藏武库里，还堆有几千把这种剑呢。
　　紧握着手中的佩剑环顾一下四周，再次确认了安全后，顾倩雪才揉着摔得生痛的胳膊，找了一处干净的地坐了下来。
　　“毛巾，水！”顾倩雪将青峰剑放在脚边，撩开裙底看了眼一片糟糕的身下，轻叹了口气。
　　好好的裙子都被她弄脏了，而且裙摆后面还破了个大窟窿，若是有人在她身后的话，裙底风光肯定会一览无余。
　　顾倩雪有些悲凉的将湿漉漉的内裤从身上脱下来，一挥手扔去一边，拿着浸湿的毛巾处理了下身子，这才站起身准备穿上新内裤。
　　可她才将一只脚穿进内裤里，就感到头皮发麻，汗毛直立。是杀气？
　　“什么东西？”顾倩雪赶紧拿起佩剑站起大喊一声，以壮胆气。
　　随着她这一声传进山谷，从她的四面八方，开始闪烁起无数点红色亮光，亮光在几秒时间内，越变越大。
　　顾倩雪紧张的咽了口唾沫，用手电照了照这些亮光，但手电照射面积有限，却是没能瞧见是什么东西在往她这边靠近。
　　不一会，随着红光越变越大，顾倩雪清楚的瞧见，那是一双双的眼睛，在紧盯着她。
　　这...这是狼群！是被自己手电吸引过来的么？
　　没感再多想，顾倩雪关上手电，急得连内裤都不穿了，直接找了颗高大的树爬了上去。
　　在树梢上盯站了一会，接着无数双猩红的双目，伴着低沉的嘶吼进入耳目中，随后，一头头骨瘦如柴的饥狼嘴角边挂着哈喇子，从四面八方走出，缓缓地逼近她所在的树底下。
　　顾倩雪眯起眼，大致地清点了下狼群数量，有50多只左右，且各个看起来都是一副凶神恶煞的模样，从它们饥瘦干瘪的肚子就可以看出，这群狼定然饿了许多天了。若是见着猎物，定会成群扑上前去猎食。
　　不过还好，这群狼好似没发现她已经爬上了树，只是在地上嗅着她留下的气味。
　　其中有几头狼发现了她扔掉的内裤，便是刁起来撕咬得粉碎。
　　“噫~~”顾倩雪嫌弃地看着几头狼，心想着以后这种私密的衣物还是别乱扔的好，要是被有怪癖的人捡了去的话......
　　哇...想想都觉得恶心！
　　就在她庆幸着内裤不是被人捡去做奇怪的事而放心时，那几头撕碎她内裤的狼，却是顺着她留下的奇怪气味，来到她所在的大树下后抬起狼头，猛地嗷呜一声，随之引发狼啸。
　　“糟糕，被发现了！”顾倩雪皱着秀眉，看着群狼猩红的目光盯向她处，小心脏霎时间砰砰跳着。
　　哼，发现了又怎么样？它们还会爬树不成？
　　就在顾倩雪觉得她可以在这颗粗壮的大树上苟个一年半载时，树底下一头长得特别强壮的狼站了出来，并抬起狼头向她龇牙咧嘴，尽显狠态，好似是让她乖乖下来一样。
　　“哟！小家伙可别嚣张，等我兄弟来了可有你们好看的！”顾倩雪俯视着那只狼群首领，嬉皮笑脸的戏弄了它一番。
　　“嗷呜！”狼群首领似乎感受到了她的嘲笑，当下仰天长啸一声，随之站起身子，一爪子抓在树根上。缓缓地向她所在的树顶爬去。
　　底下的狼群看着首领如此英勇，纷纷效仿。
　　“啊啊啊啊！不行不行！犯规了犯规了！你们是狼啊！怎么可以拥有爬树这项技能！”顾倩雪看着底下一切，吓得她差点又漏了。
　　狼群没理会她的吐槽，仅是龇牙咧嘴的向她爬来，那凶狠的态度，似乎是想群起而P之。
　　“欺人太甚，不就几只小狼狗吗？会爬树又如何？以我现在的本领，你们上来还不是一剑一只的事？”顾倩雪咬咬牙发发狠，一把抽出了青锋剑。
　　如今的她可不是半年前那般手无缚鸡之力，不就是50头狼么？这都打不过那她可真就把青峰宗的脸都丢尽了！
　　



第百五章：败走

　　凉飕飕的阴风唰唰作响，吹拂过顾倩雪精致的脸庞，拽动起她身旁的树叶。
　　稍稍低下头，零零散散的饥狼已成堆聚在她所在的树下，还有几只正贴在树杆上往她这里迎头而上。
　　顾倩雪冷哼一声，运起体内灵力，挥剑向下甩出一道薄弱剑气，向狼族首领袭去。
　　但是脑海里设想的场景并未发生，剑气非但没能将狼族首领分尸，反倒是被其轻松躲过后，向她猛地一蹬挠着树皮的双腿，爆发出了连她都为之惊叹的速度。
　　糟糕，好快！反应跟不上！
　　面对意料之外的情况，吓得顾倩雪心胆惧惊，眼睁睁瞧着狼族首领张牙舞爪向她颈脖袭来，虽本能的想用剑去抵挡，可却发现在她摆出格挡姿势前，对方的獠牙就能将她撕成碎片！
　　砰~~~
　　嗷嗷嗷~~~~
　　就在顾倩雪以为大限已至时，她脑袋上的蓝耳兔却以闪电般的速度蹦起，在狼族首领獠牙即将触碰到顾倩雪时，用双腿将之踹回到地面。
　　狼族首领重重的砸落在地，疼得嗷嗷直叫的同时，还扬起一大片烟尘。
　　无论是正在爬树的狼，还是树下的狼群，瞧自家老大一击没能得手，都纷纷仰头看着顾倩雪低声嘶吼起来，那凶煞的眼神，似要将她单薄的身子撕扯成碎块。
　　“呼...”顾倩雪刚从地府那走了一遭，此时额头上布满冷汗。
　　她怎么也没想到，一头看似平平无奇的狼，却能在躲过她剑气后爆发出如此恐怖的速度。
　　她太大意了，这回要是蓝耳兔没出手，她面对刚刚那一击，虽不能说坐以待毙，但受伤是免不了了。
　　“谢谢你！要是我能活着出去肯定会请你吃大餐的！”顾倩雪用衣袖轻轻拂去额头上的香汗，顺便摸了把爬回她脑袋上趴着歇息的蓝耳兔，以表褒奖。
　　好不容易从惊慌失措的丑态里恢复过来，趁着狼族现在没再发起进攻的时机，查看了一下狼族首领的战斗力。
　　1700多！这头看似不起眼的棕狼的综合战力居然如此之高？光是肉身强度就有700多，这可是她的十几倍啊！
　　难怪...难怪这头狼能爆发出如此恐怖的速度。
　　这肉身强度，都已经快赶上轩亦辰了。
　　而且狼族首领的体内已经产生内丹，能够使用妖力了，虽然只有几百不到，但这足以供其发挥出许多同类无法运用的招式与技巧了。
　　想来刚刚那一蹬，狼族首领就动用了妖力，不然仅靠肉身强度，还做不到让她连提剑格挡的机会都没有。
　　再瞧瞧底下的狼群，一个个虽比不上狼族首领，战力甚至连其一半都赶不上，但奈何它们为数众多，要从其手中逃走也是件难事，更别说将它们全部斩杀在这儿了！
　　“我不会死在这吧？”
　　顾倩雪心态有些消极，水灵灵的大眼睛也黯然下来，今个碰上了这么棘手的情况，真的让人头疼。
　　也不知道跑的话，能不能脱身。
　　可跑去哪呢？她根本就不了解狼牙山的情况。
　　而且之前轩亦辰说过，这山头藏匿了位强者，要是自己瞎跑，稀里糊涂的栽进了这强者的领地怎么办？
　　她以前一心只想提升实力，在宗内都是花最多的时间提升灵力，根本没时间看书，导致她如今都没掌握如何感知妖气的存在。
　　这儿遍地是妖，可她却跟个睁眼瞎没什么区别。
　　深陷在此处，跑哪儿都有危险。
　　唉，不管了，与其在这坐以待毙，还不如放手一搏加把力往山下跑呢！
　　虽然山脚处有结界，但运气好的话，或许能沿着结界碰上自己的伙伴们呢？
　　不过狼族首领的爆发力这么强，应该不会让自己轻易跑掉的吧？毕竟瞧它都快饿扁了，谁知它若发起狂来，能不能将极限逼迫出来造就更快的速度呢？
　　蓝耳兔的攻击很单调，只能凭借着蹬腿的爆发力去踹人和用被逼急后使出的连环组合拳扁人，但它速度并不比狼族首领差，应该能像刚刚那般，帮她在逃跑时踹飞一些逼急的威胁。
　　“小可爱，你要保护好我哦，不然我死在这的话，以后都没人给你喂胡萝卜吃了！”顾倩雪再次抬手，揉了揉蓝儿兔的小脑袋，坚定一番心神，随之凌空一跃，跳出狼群包围圈后平稳落地头也不回地向山下奔去。
　　此时狼族首领拖着摔得生痛的身子从地上爬起，嚎叫一声后，狼群尽数向她追去。
　　虽然顾倩雪一开始与狼群拉开了好长一段距离，但双腿终究抵不过四肢，没一会便被狼群再次包围起来。
　　“啧，真麻烦！”顾倩雪对着狼群斩出一道剑气，但奈何它们身手个个矫健敏捷，反应能力极强，却是被轻松的躲过。
　　直至剑气将一棵树劈开两半耗尽威力后没了踪影。狼族首领才仰天长啸，似在让手下准备将包围住的猎物撕碎后分食。
　　顾倩雪冷笑一声，果然动物就是动物，虽然很强，但智商却很低下呢！
　　趁着狼群嚎叫起胜利宣言时，顾倩雪抬起小脚狠狠往地上一跺，瞬间，方圆50米产生了一阵让人站不稳当的地震。就连树木都好似要被强震连根拔起般，摇摇欲坠。
　　突然起来的强震，吓得狼群大惊，不明白发生了什么事。
　　狼群纷纷俯下身子保持平稳，而顾倩雪也趁着这个机会，再次脱困，等到狼群反应过来时，她已经快要消失在它们视线里了。
　　狼族首领震怒，带领着狼群加足马力再次追击猎物，经过一番追逐战，顾倩雪又被狼群包围了。
　　顾倩雪虽想着节省体力与灵力，避免过多的争斗，也好坚持到轩亦辰来营救自己。
　　可对方却仗着数量优势，欺她势单力薄，竟妄想着将她永远留下来。
　　扫视了一眼凶神恶煞的狼群，顾倩雪想要逃跑的心思大减，便是与狼群火拼起来。
　　借着蓝耳兔的保护，就算狼群有狼族首领在，倒也是没能对她造成什么致命伤害，可近身搏斗，对方数量众多，蓝耳兔也分身乏术，根本照顾不过来，这里漏一头，那里漏一头，难免让顾倩雪身上出现些许抓痕。
　　衣服被抓破多处，这让她春风乍现，好不羞人。
　　凉凉冬日，顾倩雪却是满身大汗，看着地上的二十几只棕狼尸体，她再次运起灵力，青锋剑上也慢慢结起冰霜。
　　随着剑身上的冰霜越结越多，形成了无数柄锋利冰刃，她才猛的向包围住她的狼群横挥一剑。
　　狼群面对急速飞来的小刀，纷纷散开躲避，但之前站位太过密集，还是有几头棕狼被冰刃刺穿了身体，倒在地上口吐血水，变得奄奄一息。
　　碍于顾倩雪不惜灵力动用大范围杀伤性招式，狼群再没了之前的嚣张气焰，死了这么多同伴却毫无收获，就连狼族首领都犹豫要不要再次发起进攻。
　　



第百六章：有些忧愁，但很优秀。

　　“你们方才叫得挺凶的啊？这会儿怎得，死了几个同伴就怂了吗？”顾倩雪喘着粗气，眼神凛冽似有一撮寒光，一扫群狼，对方不由纷纷退步。
　　顾倩雪感受着狼群留在自己身上的伤口，恨不得将它们尽数留在此地。
　　可就算将它们全杀了又能如何呢？若是因此耗空了灵力，而轩亦辰却未能及时赶来的话，她一个人待在这，也是凶多吉少罢了。
　　而且她现在真没那耐心去跟眼前这群狼周旋了，因为在跟其缠斗下去的话，那她可能会失去一样非常重要的东西。
　　“嗷呜~~~”狼族首领眼见部下损失大半，并且一时间不能将猎物拿下，此时却也是心生退意，长啸一声后，招呼着残部谨慎的败走，最终消失在了顾倩雪视线范围内。
　　目送着狼群败走，顾倩雪脸色憔悴地将手中利剑丢落，随之瘫坐在地。
　　她真的好想用尽力气大哭一场，用以发泄心中苦楚。
　　她今个之所以会陷入困境，仅是出于好心想要帮那可怜的小女孩一把。
　　可纵使她百般小心，紧紧跟在轩亦辰身边，尽量不踏入什么危险地带，可老天爷似乎总喜欢拿她开玩笑，任她如何谨慎，却还是被莫名其妙的弄到了这种遮天蔽日的鬼地方。
　　或许她不适合当个好人，更不应该为了那什么转换性别的药，而从青峰宗那处能把她养得白白胖胖的安乐窝里出来。
　　但此时后悔已无用，或许她应该尝试面对现实，而不是过多的抱怨。
　　顾倩雪低头瞧了眼手上装着药丸的小瓶子，擦了把汗，顺便感受一下双腿间的痛觉。
　　之前在杀第一头棕狼时，系统颁布的任务她就完成了，而治疗小女孩的药，也拿到了手，附赠的空间袋免费升一级，系统也履行了。
　　顾倩雪将小瓶子放进空间袋，随后目光黯然地看着胳膊上不断涌出的鲜血，似乎联系到了双腿间的痛楚，语气竟有些悲凉：“系统，你说我是不是很蠢啊，明知这个世界不简单，明知自己胆小，明知...自己性格不适合练武，可初临这个陌生的世界，还是为了尽快摆脱那该死的诅咒过上好日子而做了个最愚蠢的选择。明明...我只要待在家熬个几年就能过上平静的日子，根本不必与这些妖魔鬼怪扯上关系，就更不会......”
　　说完，她抱紧双腿，将写满后悔的小脸埋在膝盖上，梗咽着蜷缩起单薄的身子，默不作声。
　　看着她娇柔的身子卷缩成一团，开始自暴自弃，甚至连胳膊上的血都不止，系统哀叹一口气，一捆纱布凭空出现，化作一条灵动的白纱飞舞在她身旁，最终缓慢的缠绕起她手臂上的伤口。
　　帮她包扎好，系统语重心长地问道：“宿主为何发次感想？”
　　“我觉着自己好没用，只是面对些小狼狗都害怕得止不住发抖，竟要蓝耳兔出手帮衬才得以苟活，亦辰他...是对的，我就是个累赘，跟着他们只会连累人。”顾倩雪抬起小脑袋，将下巴抵在膝盖上，用空洞的眼神目视着漆黑的前方道：“呵呵，说来可笑了，我连自救的胆都没有，何有那傲骨与勇气学人当大侠练武救济世人？就这样胆小似鼠的我...竟还妄想着献份‘绵薄’之力去救治小女孩！而过后还为了她而....失去了....”
　　“现在瞧瞧，我沦落到如今田地能否活着出去都未曾知晓，或许我当初就不应该跟着亦辰，更不应该...从那温馨的小土屋里跑出来。更不会....更不会....”顾倩雪自嘲般地轻抚起被系统包扎好的手臂，几次欲言又止。
　　她第一次受这么重的伤，她被那恶狼首领从左肩膀一爪子挠到手肘时，左胳膊整个好似没了知觉般抬不起来，只有那不断涌出的鲜血在鼓动着她拼足勇气挣扎‘求存’。
　　每一次与狼群的利爪擦身而过，每一次剧烈地迈腿躲避，都会牵动起‘伤口’而促使她放缓动作。
　　每当回忆起方才那场殊死搏斗，都让她身子止不住颤抖，似兴奋，似恐惧，但最真切的确是感受到了自己无力挽回正在失去的某样‘珍贵宝物’。
　　她真的笨手笨脚的，什么事都做不好，明明只要不去在意正在失去的东西而按照正常水平发挥，那方才那群小狼崽根本就不足以让她畏惧。
　　但就为了一层与她而言显得可有可无的东西，在近身交战中有所束手束脚。
　　直到被那首领在胳膊上留下一道触目惊心的伤痕，看到手臂上流淌而出的鲜血时，她才幡然醒悟，这时不是为那东西操心的与懊恼的时候！
　　“宿主这是怎了？本系统能感觉到，宿主你情绪特别低落，到底是何事在困扰着你，若是说出来能让你舒心的话，请务必一吐而快！”系统见她神态异常，便是关心道。
　　顾倩雪摇摇小脑袋默不吭声，其红润的脸上竟还浮现出一抹淡淡的忧伤，系统还以为她是第一次接受残酷的实战检验，导致内心有了诸多感想。这才有了这出垂头丧气，无精打采求安慰的景象呢。
　　“听宿主之前那番话，莫不是宿主觉着没希望从这片深幽之地脱身，而感到悲凉了？”系统疑问道。
　　“不是...”顾倩雪摇摇头。
　　别瞧她胆小，但她求生欲很强的好不好！才不是那种因为逃离的希望渺茫就会变得自暴自弃的主呢！
　　“那宿主到底是在为何事而忧愁啊？居然连伤口都没想着包扎，这是得受到多大打击才能这么不顾自我安危呐？”
　　“比起手臂上的伤口，我更在意另一处地。”顾倩雪双睛空洞无神，忍不住吸了吸发酸的小琼鼻。
　　“哈？”系统一脸黑人问号，怎么它就听不明白她在说些什么呢？是它的问题，还是她的问题啊？
　　见它不明，顾倩雪憋红着脸道：“我大姨妈还有十天才会来。”
　　“你姨妈提前了不成？”系统无语极了。合着她是因为大姨妈来做突击检查而苦恼呢？
　　“不是...我大姨妈确实没来，但...却见红了....”顾倩雪眼角泛出的泪花顺着俏红的脸颊一滑而落，她此时语气些许梗咽。不得又将脑袋埋在膝盖上卷缩起柔弱的身子，不想让人瞧见她难过的丑态。
　　“........宿主你有事能不能直说？怎得非得学着吊人胃口？”系统开始不耐烦了，这是干嘛啊？突然变得这么矫情，不像她啊！
　　闻言，顾倩雪再也控制不住悲伤，竟仰起小脑袋嚎啕大哭起来，边抽噎边悲天怜人道：“我那...膜...我逃跑..跑...躲...避的动作...幅度大...好像...好像破...了啊！！！”
　　感受着三角地带的撕裂感，顾倩雪瘫坐在地，哭得眼泪哗哗，像极了一个受尽委屈的孩子在地上打滚。
　　她太难了！论她如何聪明，也不会想到会在这没了第一次啊！
　　见她难过，其脑袋上的蓝耳兔不由得跳下了地，舔舐起她脸颊上那如潮红般的泪水。
　　“噗....”系统忍不住笑出了声，但还好及时憋住了。
　　嗯...因为剧烈运动而被窜入的空气夺走第一次什么的，确实是个让人心潮澎湃...啊不！是个悲伤却又优秀的故事才对！
　　但到底有没破，还需让人上前一试方能得真知呐！
　　



第百七章：眼泪有自己的想法

　　好不容易顾倩雪才从悲伤中缓和过来，用眼泪奠祭了一番屈辱的第一次后，她这才抹干眼泪，颤颤巍巍的捡起青峰剑站起身远离了狼群尸体。
　　经过方才的教训，她不敢再用手电，怕再次招来危险。这会儿她那双美目已经彻底适应了黑暗，有无手电都已无差。
　　凉凉冬日，顾倩雪忍着身下的撕裂感，带着脑瓜上昏昏欲睡的蓝耳兔，拖着疲累的娇躯找着一处草地，确认周遭安全后，将蓝耳兔放在一旁，独自检查起了伤势。
　　黑暗中，她小心翼翼的将系统帮她包扎在左臂上的绷带解开，瞄了眼后，一双美目紧紧皱起，忍不住倒吸一口凉气。
　　血虽已止，但创面却很大，伤口从左肩一直延伸至手肘，堪称触目惊心，也幸亏系统帮她包扎过，不然血液定得把她整条手臂都染红了不可。
　　刚被抓时还没什么感觉，这会儿伤口越来越疼，就连手臂都抬不起来了。
　　趁着伤口还未恶化，顾倩雪问系统买了些口服、外敷药与消毒药，顺便免费要了盆热水。
　　准备好疗伤的东西，便是将被饥狼挠得破破烂烂的襦裙彻底脱下，解放了包裹在裳中那白嫩如霜的玉肤。
　　“唉，连肚兜都给我抓破了，可恶。”
　　顾倩雪将襦裙丢在玉足边上，低头扫视了眼布满抓痕的扁鹊肚兜，眼见陪伴了她半年有多的扁鹊肚兜变得满目疮痍，甚至连某些部位都若隐若现，露出大片玉肤，便只得忍着羞在黑暗中脱下。
　　她光着上身将肚兜与襦裙叠放好后收进空间袋，这才蹲在水盆前，准备用热毛巾擦擦身子再进行伤口的消毒与包扎。
　　想法虽好，可她左手一动便疼得她眼泪哗哗，好似废了一般，连条毛巾都拧不干。
　　无奈只能将就单用右手挤开毛巾上的水分，开始仔细擦拭身子。
　　她原本的玉肤白皙嫩滑，用吹弹可破形容刚巧贴切，可经过方才那场战斗，却是沾满了黏人的汗液与尘土，作弄得她很是不舒服。
　　不仅如此，那些饥狼还在她玉肤上留下了一道道显眼的抓痕，扫视一番，堪称触目惊心，就连她也不由得心疼起自己来。
　　“嘶~~~！可恶...这群该死的小狼崽！要是我的小伙伴寻着我，定要杀它们个回马枪、以致其碎尸万段方能解心头之恨！”
　　顾倩雪用热毛巾小心的处理着左臂上的血渍，可纵使她动作再轻盈，还是牵动了正在缓慢愈合的伤口，疼得她秀眉紧皱，牙关紧咬。
　　光是将手臂上的血渍清理干净都花了她好大一会儿功夫，再擦拭了身前的玉肤后，又挺起丰胸美背，简单处理了下背部残留的汗渍。
　　擦完身子，这才开始给自己伤口消毒上药。
　　10分钟后，她俏脸煞白，汗珠不断从额头溢出，看来给伤口消毒的过程让她有点百爪挠心，折磨得她意识有些模糊。
　　可纵使如此，她还是硬挺了过来。整个过程中，她没喊一声疼。
　　在她还是男人时，似乎身边的每个人都对她抱有敌意，遭到别人殴打，一个人处理伤口什么的，早已成习惯。
　　躯体上的伤痛她忍受得了，可心头的委屈，却难以被抚平。
　　系统见她呆滞地盯看左臂伤口无动于衷，那双美目洋溢出湿热的泪水，顺着肉嘟嘟的脸颊滑落，整个人显得憔悴极了。
　　她这般模样，全然没了之前的灵动之气，此时她像极了一个无依无靠独自承受伤痛的孩子，让人为之心生怜悯。
　　“宿主，你怎得又哭了？”系统出声询问道。
　　“我不知道，总感觉心里憋得难受，想要大哭一场。”顾倩雪吸溜着红彤彤的鼻头，声音有些哽咽，她尝试着用手去擦拭正在落下的泪水，可刚抹掉，眼泪又不争气夺眶而出。
　　“呵呵，真是奇怪！怎得女人的泪腺都这么发达的呀？明明都擦走了，可为什么.....”
　　眼见泪水擦不干，她小脸强撑起一片苦涩笑容蹲坐在地，并卷缩着冰冷的身子目视苍天，任由着眼泪肆意流淌。意图用言语守护心中那最后一丝倔强。
　　还是男人时，纵使苍天对她再不公，她也从未抱怨。因为她知晓，在经过磨难后，终有拨开云雾见天日的时候。
　　可...可自从变成女人，她发现自己的灵魂开始变得多愁善感，遇着点委屈，就有种盲目哭泣的冲动。
　　今天，她好像学会了恨这种极端的感情。她恨，恨自己不幸的遭遇，更恨苍天待她不公。
　　明明她只是个普通人，为何要尝遍异于常人的磨砺与痛楚？
　　在她最需要父母的时候，他们离她而去，在她遭恶人殴打，最需要帮助之际，从未有人伸出援手。哪怕残酷的现实将她吊起来毒打一顿，哪怕她孤零零一人活着，独自过着无依无靠的生活，她也从未向苍天屈服。
　　可苍天似乎总爱与她开玩笑，在她日子刚好过一点儿，就将她弄来这将弱肉强食一词展现得淋漓尽致的异界。
　　你说弄来就弄来吧，干嘛还变成了女人！你说她变成女人她也忍了，前前后后还在她身上发生这么多灵异事件，更过分的是，今个她只不过是运动量有点大，却被空气上了个空虚寂寞冷。
　　或许...在她内心深处已经彻底承认了女人的身份了，不然...也不会为了这出感到悲愤了。
　　“宿主，这儿四下无人，想哭便吧，好好宣泄一番心中的苦楚。”
　　见她这般模样，系统也是百感交集，她看似性格怯懦，但内心实则比常人坚强，轻易不会落泪。
　　在未调她来这异界之时，它给她安排了许多非人的磨难，才得以塑造她如今的性格，而这一切，只为迎合龙渊。
　　今个这些狼群，也是它安排的，目的只是让她初尝实战滋味，从而获得些许战斗感悟。为接下来的冒险打下良好基础。
　　说起来狼群的攻势也不猛烈，她应付起来应该绰绰有余。
　　系统本以为在她击退狼群后，依她的性格会沾沾自喜，并在自己面前炫耀起自己的心得与武力。
　　可谁曾想她与狼群的战斗时有分心，弄得她伤痕累累，到现在她别说表现出兴奋的模样，整一个人都憔悴了起来。
　　系统摸不着头脑，为何她今个的情绪就跌宕起伏，让人琢磨不透了呢？
　　仅是因为战斗中失利后感觉到逃生受了伤吗？不可能吧？
　　若真是因为这点就感到沮丧，那自己就真的看错她了。
　　无论是躯体上的，亦或是心灵上的，日后还有更多的伤痕需要她去承受，若是今个她被这份孤独与无助感击垮了，那或许自己得去祸害其他人了。
　　“我才没哭！是眼泪它有了自己的想法！我都劝了它好多遍了，它还是从泪腺里飙出来，这我有什么办法嘛！它也不用脑筋想想，不就一层....哼！有什么好哭的！”
　　顾倩雪脸上依旧挂着泪痕，听到系统的话后便是不满地撅起小嘴，试图用倔强的言语去掩盖心中的悲伤。
　　“哈？宿主就因这事哭吗？”
　　系统恍然大悟，合着这小家伙这么看重这东西的吗？！
　　哎呦喂，这可是个大发现耶！
　　看来她经过自己这半年来的调.教，男与女的天平秤，已然倾斜至后者了！
　　不然她口口声声说自己还是男人，可为何还这么在乎这东西？
　　“才没有！”
　　顾倩雪嘴上不承认，但方才那低落的情绪早将她出卖了。这会儿任她如何狡辩，也掩盖不了她很在乎的事实。
　　“宿主你不老说自己是男人么？既然是男人，还这么在乎那没用的东西干嘛啊！”系统吐槽道。
　　“什么叫没用！这可是男子汉灵魂纯洁的证明！今个都没被人碰过就不翼而飞了！怎么可能不气嘛！”顾倩雪吸溜一把鼻涕，气急败坏道。
　　“宿主你怎么知道没了？或许还在也不一定呢？”系统强忍笑意道。
　　“要是还在干嘛会见红啊混蛋！”顾倩雪顽固道。
　　今个用眼泪去祭奠自己那男子汉的灵魂是很有必要的。
　　半年来，她作为女性活着，也受到了女性生理影响，她也有想要的时候，有时甚至忍不住要碰自己。
　　这东西若是没了，以后要是有哪个男人不识好歹地碰了她的身子，若是那时她感觉不到疼，甚至还有些飘而不去抵抗，甚至享受起来的话...可怎么办呀！
　　她会不会因为抵抗不了那种美妙的感觉，变成脑子里只会想着干那种事的荡...fu？
　　啊啊啊！她才不要当别人的rb.q呢！
　　系统看着她满脸憋得绯红，寸丝不挂地挠着那头秀发在抓狂，也是无语至极。
　　“既然宿主这么在乎的话，不如检查一番再下定论如何？”系统说着，变出一个扩♀器在她脚边。
　　顾倩雪满脸憋红的拿起那形似鸭嘴一般的铁器，狠狠地砸在地上，羞怒道：“滚！我死也不会让任何异物有机会进入里面的！”
　　



第百八章：觉醒

　　顾倩雪将系统给她的东西扔去后便处理起了伤口，上完药重新包扎好，又花钱向系统买了件肚兜、内裤，还有一套与此前一样的淡蓝色襦裙。
　　就这几样东西，足足花去了她30多两银子，不过这次她没有丝毫心痛的感觉。
　　穿戴好衣物，才感觉冰冷的娇躯逐渐暖和起来。
　　“系统，帐篷多少钱一个？”顾倩雪整理好穿戴，便是开口问道。
　　“宿主为何无故问询帐篷价格？”系统疑惑道。
　　“我嗓子都快哭哑了，不想跟你多废话，快说价钱。”
　　“大的十两，小的五两。”
　　系统将帐篷的参考图片投映在她脑海中后，她选了个足以容纳得下她一人的帐篷。
　　随即在系统疑惑的目光下，花了好大一会功夫在原地支起了帐篷。
　　顾倩雪查看了一下帐篷是否牢固，随即满意地伏下娇躯钻了进去。
　　她刚进里头便将帐篷的拉链拉上，寒风立即便被阻隔在外。
　　在这狭小的空间里，仿佛就似儿时的秘密基地，给人一种莫名的安全感。
　　在帐篷里待了近一两分钟，似乎因为身子越发暖和，此时顾倩雪一双美目越显沉重，小脑袋隐隐垂下，显得昏昏欲睡的样子。
　　“呜...系统，给我来床被褥。”顾倩雪揉了揉如铅般重的眼帘，随即找了个舒服的姿势躺下。
　　“宿主该不会是想在此等危机四伏之地歇息吧？”
　　“嗯，我累了，不想走了，也走不动了。”顾倩雪的天籁之音中带有一丝伤感。
　　虽然她知道在这扎营很危险，但她真的走不动了，她如今每走一步下身都好似要撕裂一般，疼她的双脚软趴趴的，浑身没了力气。
　　更别说手臂上的伤，身子晃一下就牵动伤口，疼得她龇牙咧嘴的。
　　“宿主，在这歇息甚是愚蠢，若是此前被打跑的狼群再次来袭，恐以宿主如今之躯无力抵抗啊！”
　　一开始系统就觉着她奇怪，如此节约的一个人儿，怎舍得用30两买一件襦裙呢？
　　这会儿见她死气沉沉的，怕是求生欲已经归零了啊！
　　“管它呢，我‘男子汉的灵魂’都没了，能死在这也比跑出去后当别人的rb.q强。”
　　顾倩雪嘟起小嘴道。
　　“唉，行吧，便如宿主所愿，想歇息便歇息吧！”
　　系统一阵无语，合着这小娘们还在为这事而耿耿于怀呢。
　　说完便卖给了顾倩雪一套被褥，让她安心歇息去了。
　　过了一会，帐篷里床来柔和的呼气声。
　　天界某宫殿内····
　　天机仙人看着顾倩雪安详的睡颜，心中甚是无奈。
　　本来他还想着接下来应该指引顾倩雪到其他地点，让她再遇着危险，并让‘及时’赶到的轩亦辰将其救下，以求让对方博得其好感的。
　　可现在...唉.....
　　所谓百密终有一疏，任他心思如何缜密安排得如何妥帖，也想不到今个顾倩雪会因为剧烈运动扯破了她那‘男子汉的灵魂’，导致她的求生欲归零啊。
　　天机仙人始终不明白，为何她只是丢了这东西，就能让她放下求生欲呢？
　　天机仙人思绪万千，不由得在心中做了个大胆的猜想。
　　今个出现这种情况，或许也是怪他，你说他没事瞎在顾倩雪手机里头下那么多S.M小电影干啥？
　　这小家伙也是，明明表面很抵触这类小电影，可却是个口嫌体正直的主。
　　她表面似在抵触，可内心却按捺不住那份悸动，一边声讨着这类电影很肮脏，一边津津有味、目不转睛地看着。
　　她难道不知道，这种东西会越看越兴.奋，越兴.奋就越难忍耐，然后培养出奇怪的癖好的道理么？
　　哦豁！或许...磨着双腿去忍耐，也是一种享受也不一定呢....
　　哼，她还真是个小机灵鬼。
　　以前她看电影时，就隐隐有些忍不住触碰自己最后的底线了。
　　甚至连安寝也躁动不安，满脸绯红，躺在床上辗转反侧久久不能入眠。
　　从那时起天机仙人就觉得她奇怪，她没事干嘛总这么躁？连觉都睡不好。
　　如今看来，她是想要尝试触碰心中那最后一层禁忌咯！但就是碍于自己的存在，没下得去手！
　　就算自己是仙人，但也是男人，不可能一天二十四小时疏而不漏的盯着她看。
　　或许...在她某天半夜醒来，又或是晚间洗漱时，发现怎么呼唤自己都没得响应时，在那幽静的漫漫长夜里...背着它偷偷做过些见不得人的事也不一定啊！
　　口口声声说死也不碰自己的身体一下，可到头来还不是...呵哈哈！真是个十足的小闷骚啊！
　　天机仙人轻抚着长须，回想起顾倩雪还在青峰宗修炼的时候，有一天她下山路过一菜摊，打着要自己做菜的名义，买了些蔬菜跟五根黄瓜。
　　那时候自己还戏弄她，买黄瓜是不是要用来做奇怪的事，可却被她义正言辞地骂得狗血淋头。
　　现在细细回想之前的情况，其他蔬菜她是炒着自己吃了，但黄瓜她是生啃的！而且只啃了四根啊！
　　对！还有一根呢？
　　不知所踪！
　　会不会是她......
　　想到这儿，系统老眼闪出一抹异色，赶紧从电脑桌前起身，一甩袖子从原地消失，再出现时，身边却是多了个穿着粉色宫装的女仙官。
　　“天机仙人如此着急找小官来，所谓何事？”女仙官一脸迷糊。
　　“快，快帮老夫仔细查看她X月X日都在做什么！”
　　天机仙人摁着女仙官坐到电脑前，顺手打开顾倩雪某日的视频记录。并要求女仙官仔细查看那最后一根黄瓜的去向。
　　安排好后，天机仙人离开了电脑旁，走到电脑旁的水池边静心打坐等待结果。
　　40分钟后···
　　女仙官满脸羞红地盖上电脑，便是起身来到天机仙人身边。
　　“可有结果？”
　　天机仙人转头看着女仙官，但瞧她脸色，必如自己所猜无疑了。
　　“额...却如您猜想的那般，那小美人...确是用了....”女仙官回想起那一幕，也难忍躁动的心。
　　“哦？真是如此？”天机仙人一个激动，从地上蹦起来。
　　“嗯，用是用了没错...但....”女仙官开始变得支支吾吾起来。
　　天机仙人可没时间去跟女仙官墨迹，便是催促道：“哎呀，有话你可快点说！老夫着急着呢！”
　　“嗯...这可从哪儿开始讲呢。”女仙官一脸纠结。
　　“讲重点！”天机仙人不耐烦了。
　　“嗯，怎么说呢，虽然那小美女一开始是玩得很尽兴没错，但到后头似乎感觉到疼了，便停下了手中动作。还一转之前的痴迷，开始责怪自己控制不住。”
　　“虽说停下了，但可以看出那小美女很纠结要不要继续，但经过一番思想挣扎，最终还是把东西埋在了屋后头，但任哪个女人都瞧得出来，她显然还有些点儿意犹未尽呢！”
　　女仙官详细地给天机仙人叙说着那一晚的桃色春香，惹得天机仙人老脸都泛起了异样的绯红。
　　得到了想要的答案，天机仙人绝情地将女仙官送回了原处。
　　再次回到自己宫殿掀开电脑，见着顾倩雪那俏容时，却是显得激动不已。
　　好一个小闷骚！
　　若不是觉得疼了，那晚她怕就收不住了啊！
　　哈哈哈哈！
　　难怪，难怪她这么在意那男子汉的灵魂呢！
　　这是她最后一道能唤醒她最后的理智的宝贝啊！是能警告她，别丧失本心的宝贝啊！
　　天机仙人看着电脑里头睡得流下香津的顾倩雪，满意的点点头。
　　她在不觉之间，已经尝到了作为女人的甜头了，但可惜，她始终没能越过最后一道‘坎’，停了下来。
　　可如今这道坎被打破，她迷茫了，犹豫了。感到身为‘男人’的前途堪忧了！
　　难怪之前她老说不要当热兵器这种自己听不懂的话。
　　正所谓越是抗拒的东西，心底里就越想去触碰。
　　这家伙，在看片中彻底觉醒了啊！
　　哼，好一个大大的M怪！
　　



第百九章：若离殇

　　系统知晓顾倩雪为何不愿走后，欣慰一笑。
　　且看自己没找错人，她竟如此之快就适应了女人的身子。
　　难怪…难怪她最近穿女装不仅没了抗拒心理，反而越来越自觉了，穿时手法也是越发娴熟，放眼以前，她可是连腰带都不会缠呢。
　　罢了，这次便依了你，让你稍作歇息。
　　如此想着，系统放弃了之前的安排，准备重新指引轩亦辰。
　　另一面，狼牙山结界外。
　　张怀春、轩莫儿、萤萱三人经过多番兜转，终于寻得了一处转移阵法的阵眼。
　　“那小娘们真撞着此等邪门之事了？”
　　张怀春托着下巴站在传送阵前，面色疑狐地看向萤萱。
　　传送阵法若不触碰阵眼再用灵力催动，断不会擅自开启。
　　但、怪就怪在这，明明未触碰分毫，阵法却被激活。
　　而且人未站阵法里，却被从百米远的地方吸了进去？
　　唉，想不通啊。
　　真是世界之大，无奇不有，算她倒霉吧，也不知是何人要整她。
　　难不成是山里的哪个会邪术的妖怪，见她长得好生俊俏，动了歹心不成？
　　“是真的！现在亦辰哥哥应该已经进去了，怀春哥哥，我们也快些吧，若是再拖延下去，不知道哥哥姐姐会在里头碰着什么事！”
　　萤萱抓着张怀春那如木桩般粗的胳膊，神情着急。
　　张怀春严肃地点点头，弯下腰蹲下，挖开了埋在土里那颗如夜明珠般闪亮的阵眼。
　　将手抚摸上去，并用灵力催动，一阵刺眼白光闪过，从阵眼内投射出一个阵法图案在地上。
　　“啧！阵眼灵力不够呢，只能进一人！”
　　张怀春刚催动阵眼时就知道阵眼所剩灵力不多，要三人一同进去的话不太可能。
　　只能自己进去了呢！
　　“怀春哥！先让小莫先进去！之后你再另寻阵眼可好？”
　　轩莫儿这时候走上前来。
　　以前娘亲告诉过他，娘亲就是在狼牙山历练场被妖咬后注入了妖类精血，变成了半妖，为此多长了一双可爱的猫耳与尾巴。
　　一切都依轨迹运转，轩莫儿本不必为两人之事操心。
　　但终归遭罪的是自己娘亲，难免的，轩莫儿心中还是有些焦躁。
　　“说什么胡话呢，且瞧你小小年纪便练就了一身强悍武力，怕是将时间都花在了练功上了，很少有看书的时候吧？”
　　张怀春说着，又道：“狼牙山乃为天狼宗历练场，里头肯定还布置了其他阵法，若没点能耐，怕是进去了便出不来了！并且这处阵眼的传送位置是随机的！与其你进去不知如何出来，还不若让我一人进去，也省得过后要我与亦辰多跑一趟去寻你们下落！”
　　的确，虽然他修为是有一定境界了，但见识还是比不得张怀春跟爹爹，若是天狼山里再有些什么他未曾见闻的阵法的话，只会给爹娘添麻烦罢了。
　　轩莫儿思忖片刻，决定还是让张怀春一人进去得了。
　　见轩莫儿如此明事，张怀春甚是欣慰，可刚想传送进狼牙山内，便是从美幻绝伦的苍穹之上传来一股破空声。
　　有人用凌空术往这边来了！
　　几人纷纷抬头往声源处看去，只见几里外的天空上，一位身着灰衣的俊朗青年正以极快的速度御空飞行。
　　青年在空中稍稍探查，便发现了张怀春几人。
　　没一会，青年在几人的注视下放缓御空速度，直至落在几人面前，才彬彬有礼地对他们拱手问候。
　　“三位少侠可是刚从青峰宗远道而来？”
　　青年的声线很柔和，且从面相来看就知道，这是一个极好相处的人。
　　“且瞧兄弟这身打扮，乃是天狼宗内门弟子？”
　　张怀春没回话，只是盯着青年左胸上那狼头图案问道。
　　啧啧，红色狼头，这回真是来了个大人物呢。
　　“是，在下乃为天狼宗第四十七代弟子，若离殇！几位少侠若不嫌弃，只管唤若某离殇便可！”若离殇说着，扯下腰间的修士令牌，递给张怀春。
　　若离殇？
　　张怀春用灵力催动令牌后，从令牌投射出百来个小字。
　　确认了对方身份，张怀春不由得有些咋舌。
　　若离殇，天狼宗宗主若浮尘的孙儿，今年24，年纪轻轻便闯遍大陆，在四处留下其威名。
　　若离殇不仅武功高强，见识、学识同样渊博，体内灵力更是精纯雄厚，从他能如此轻松使用凌空术这种堪比仙术的招式便可知其实力不一般。
　　张怀春今年24，虽会凌空之术，但碍于灵力不够精纯雄厚，使用凌空消耗巨大，坚持不久。
　　而对方从天狼宗分部直接飞来此地还面不红心不跳，连滴汗都不见有，可见传言非虚。这家伙的内丹，怕是真有五阶之高了！
　　24岁便晋升了五阶内丹。着实不负大陆第一天才之名！
　　“原来是大名鼎鼎的若少侠，在下方才多有失敬，还望少侠别介怀才好！”
　　张怀春充满歉意地将令牌还给若离殇，对方接过后刚想说话，但张怀春转脸便摆出一副怒容：“如今胖爷无空与若少侠唠嗑，你且可知因天狼宗的疏忽，导致有妖孽自狼牙山窜出祸害山下百姓否？“.”
　　“愿闻其详。”
　　眼见张怀春变得咄咄逼人，若离殇俊脸也变得严肃起来。
　　他今晚之所以来到这儿，是因为师叔收到一封飞鸟传书，而师叔接到信也没给刚从永城回宗的他说清楚 ，便让他以最快速度赶来此地，说是青峰宗来客正在此地等待支援。
　　如今一听张怀春的话，若离殇隐隐觉着不太妙。
　　有妖类从狼牙山结界离开了？不可能吧，他们一周会检查一遍结界是否牢固，断不会有破口才是！
　　张怀春知道他显然还未意识到事情的严重性。便是将今天发生的事情，以及他们跟踪那吸食掉小女孩精气血的妖类的事，道与他听。
　　若离殇认真听着，期间眉头是越皱越紧，若真如张怀春所说，那结界真的是有破口了！
　　不然那吸食掉小女孩精气的妖类，断不会逃回天狼山，他们一群几人，也不会追着那只发、情的妖类的味道，追至此处。
　　



第百十章:迷踪阵

　　若离殇听完张怀春的话后，紧缩眉头，先不论小女孩是否真的被狼牙山逃出的妖物吸食走了精气，现在最主要的问题是，有人进了狼牙山！
　　因为结界的关系，从外面看狼牙山的话，只是一座除了草木繁盛外并无奇特之处的三座山峰，但里头布置了迷踪阵，实际上的狼牙山，是一座巨大的迷宫！
　　若是不识此阵，那只会被活活耗死在狼牙山内。
　　布置了迷踪阵的狼牙山，仿佛没有尽头，有时你转着转着，便会回到原处。如此反复，一直在阵里徘徊。
　　就算是他，进去里头少说也要用几天来解析并破除阵法，从而找到脱出之法。
　　“事情经过离殇已经了解了！但几位万不可独自踏入狼牙山！里头妖类众多，另布有迷踪阵，人多进去，若是出不来也是白白浪费力气罢了。”
　　若离殇扫了几人一眼，随后将视线移向三座大山上。
　　狼牙山他也只进去过一次，还差点儿死在了里头，那次经历真是让他永世难忘，没曾想他刚传送进去，便被成群的邪妖团团围住。
　　虽拼死将那些妖物逐个斩杀，但他也受了重伤，之后，他拖着伤痕累累的身子在迷踪阵里徘徊，从开始的地方一直走，再兜回原处，期间更是遇见十几波成群的妖类！
　　筋疲力尽的他只能一直逃，但还是没能躲过妖类的追杀，最终还是隐藏在暗处的师叔看不过去了，出手帮他解围，他这才从狼牙山出来。
　　那时的他仅凭一己之力，完全没能力完成狼牙山历练，为此他查阅了大量关于迷踪阵的书籍。
　　但之后忙于修炼，一直没机会再次进入狼牙山，但关于迷踪阵的破解之法，还是清楚的记在了脑海里。
　　士别三日刮目相待，此番他进去里头要出来倒也是件简单事，只不过会多花点时间。
　　也不知道，里头那两位响应了集结号令，从青峰宗远道而来的贵客还活着没。
　　“迷踪阵？！”
　　听到此阵法，张怀春与轩莫儿开始面面相觑。一旁的萤萱不明所以的看着两人，不知道他们干嘛听到这词如此紧张是为哪般。
　　“对，离殇且见两位似乎识得此阵，因知此阵的厉害之处，若是没把握，万不可贸然进入！”
　　若离殇说着，皱起眉头又对着张怀春跟轩莫儿道：“如今几位的同伴进去许久，离殇断不敢再拖延，便就先行进入狼牙山搜救！”
　　说完捡起地上的阵眼，催动了传送阵法。
　　如今那少年少女进入了里头，面对成群的妖物又没人护着，怕是已凶多吉少了！
　　“啊！请等等，您进去后，那我们几人可如何是好！难不成在这干等不成？”
　　萤萱见若离殇二话不说就要传送进去，便是情急地问询道。
　　“且恕离殇不能让几位进入狼牙山了！若是几位不放心，便请先行前往天狼宗找离殇的师叔若离风！他自会派人前来搜救！”
　　若离殇回了一句，便传送进了狼牙山。
　　“人走了呢，怀春哥哥，我们如今该怎么办呀！”
　　萤萱看着阵眼的灵力不再足以传送走另一人，有些儿沮丧。
　　“还能怎么办，去天狼宗继续搬救兵呗！”
　　轩莫儿鄙视地瞧了眼在原地干着急的萤萱，之后转身就往张村方向走去。
　　“他怎么这样！亏得倩雪姐姐这么照顾他，可他倒好，遇到这种事，还满脸不在乎的样子！”
　　萤萱对轩莫儿那平淡的语气很不满意，已经开始觉得，轩莫儿不仅脾气臭，更是个白眼狼。
　　“里头布有迷踪阵，这确实是个麻烦，但对于你的亦辰哥哥来说，应该能破解，这点无须担心，唯今之际，因是快点赶去天狼宗方是上策！”
　　张怀春无奈地摇摇头，若里头真布有迷踪阵，那就算他们进去也无济于事。
　　但仅是迷踪阵的话，想来亦辰因有办法才对，不然他这些年看的书，岂不是都学到了狗肚子里去了？
　　“行了，萤萱你也别干着急了，亦辰与顾倩雪吉人自有天相，肯定会平安无事的！”
　　张怀春说完，拉着在原地发呆的萤萱追上了轩莫儿。
　　.....
　　狼牙山某处，一个小帐篷内。
　　“呜哇！系统，我睡了多久了？”
　　顾倩雪睡眼惺忪地揉了揉眼角，为避免牵动手臂上的伤口，小心地掀开被褥后从地上坐起身。
　　“宿主你已经睡了四个时辰了！”
　　“什么？这么久了吗？怎么我一点感觉都没有？”
　　顾倩雪惊讶地挺起傲人胸脯伸了个懒腰。
　　八个小时了呀！怪不得自己感觉精神如此饱满呢。
　　系统看着顾倩雪一副泰然自若的模样，不由叹了口气。
　　果然笨蛋活着很轻松呢，她莫不是完全忘了8小时前经历过的事了吧？
　　还有，这八小时里，她睡得跟头猪一般，期间可是来了几波成群结队的妖物，其中不乏有快化形完成的妖物，若是不他放出了仙人的神识将它们吓退了，估计这时，她早就葬身于此了！
　　



百十一章:笨蛋！

　　“呜哇！”
　　在系统鄙夷的窥视之下，顾倩雪眨着美目，再次捂着有些发白的粉唇打了个哈欠。
　　“怎么感觉天还是好昏暗啊，是不是这帐篷遮阳效果太好了？”
　　顾倩雪懒散地坐在帐篷里，想想她都已经睡了8小时了，算下时间后不禁有些奇怪，这时应该有七点了，但天色还是像之前一样，伸手不见五指。
　　小心地拉开帐篷拉链，来到外头，还是那般的天昏地暗，但比起8小时前显然好了不少，能见度更远了，周围的情况也能一扫而明，无需再像之前那般眯眼目视方能看清地形。
　　顾倩雪问系统要了些东西，洗漱一番后正准备将帐篷收回空间袋，可刚拆开帐篷周边固定用的木桩，身后不远处便传来一阵快速的脚步声。
　　脚步声十分凌厉，如狂风呼啸般向她行来。那衣赏互相拍打的声音，宛如死神的低语，让人不寒而栗。
　　是…是谁？
　　猛然意识到不妙，顾倩雪小脸煞白，但仔细听听脚步声并非往她这边赶，而是径直的向前冲刺。
　　若是保持路径，脚步声的主人应该发现不了她才对。
　　如此想着，松了口气便将帐篷收回了空间袋。随后手脚轻灵地爬上一棵树的树梢坐起，等待着脚步声从耳畔离去。
　　可等待并未迎来想要的结果，似乎是经过此片区域时，脚步声的主人察觉到此处有生人的气息，便是迎面朝着她冲来。
　　顾倩雪顿时细汗满面，拔出腰间的青锋剑便从树上跳下狂奔，试图摆脱身后的不明人物。
　　似乎从一开始，后方的人便听到她拔剑出鞘的声音，便也是让佩剑出鞘后追击。
　　剑身出鞘的声音让顾倩雪更为惊恐，后面的人，到底是谁？
　　是亦辰么？不，不是，亦辰跑动时很安静，带起来的风，都无比的轻灵，断不会发出如此狂躁的呼啸声。
　　若不是的话，也即是说，对方是化为了人形的妖类么？
　　“倩雪、是…你么？”
　　追逐仅持续了一会，在一声低沉的呼喊声中，顾倩雪大喜过望。
　　这声音，是亦辰！
　　可兴高采烈的回头，看到的却衣衫褴褛，灰头土脸，满身是伤的轩亦辰在扶着膝盖大口猛喘粗气。
　　“亦、亦辰，你…你怎了？”
　　顾倩雪的心仿佛被麻绳揪紧着，忍住跑动时牵动到已经再次溢出鲜血的手臂，红着眼眶跑过去后扔下已经出鞘的青锋剑，并第一时间扶住颤颤巍巍的轩亦辰。
　　她不知道轩亦辰这段时间遇着了什么事，见到他满身都沾染上了鲜血，再没了遇见他的喜悦，心中只剩下无尽的疼痛。
　　“你…受伤了。”
　　轩亦辰单手搭在顾倩雪的肩膀上，垂着的脑袋让目光扫到了顾倩雪正往外溢血的肩膀。
　　“笨…笨蛋！怎么看都是你伤得更重吧！”顾倩雪鼻头一酸，带着哭腔骂道。
　　这笨蛋，这时候，难道不是应该先关心一下自己么？
　　仿佛方才那句充满关怀与气恼的话语已经用尽了轩亦辰浑身的气力，只是微微张口后闭上了双目，脑袋枕在她软糯的胸脯上彻底晕厥过去，整个人也软了下来。
　　身子下沉的重量让肩膀产生了不少负担，顾倩雪甚至还因扶住他用力过猛，胳膊上的伤口彻底地裂开了。
　　但流淌出的鲜血，与散发披肩衣衫褴褛到像个受了致命重伤的轩亦辰比，却是微不足道。
　　“亦辰！别在这儿睡，求你了！你坚持一下，我会救你的！求你了！坚持…坚持……”
　　与以前一般的场景，似乎又即将重演，泪水也与上次那般，不争气的顺着惨白的滑嫩脸颊滑落。
　　可尽管顾倩雪使出浑身力气呐喊，试图唤醒轩亦辰，但对方却是一点动静都没有，这急得顾倩雪赶紧将他放平与地，查看他哪受了伤。
　　手法娴熟的将他上衣解开，却见他居然穿着上次自己为了做任务而强送给他的黑色背心。
　　熟悉的肌肉线条被鲜血染红的残破背心紧紧包裹着。
　　注视着里头一片鲜血淋漓，顾倩雪吓出一身冷汗，手忙脚乱的问系统买了把剪刀。
　　小心翼翼地将黑色背心剪开，并用特殊的消毒水将血液处理干净。
　　“呼，吓死我了，还好都是皮外伤，没有伤筋动骨。”
　　没一会，顾倩雪红着眼注视着轩亦辰布满伤痕的胸膛，吸了把鼻涕。
　　他胸膛上伤口很多，无数红丝伤痕像是被荆棘刮伤的，但也有几道刀伤，开口挺大的，但不致命。
　　顺势要检查，便也将他裤子给扒拉下来，但轩亦辰大腿上虽有不少伤口，但并没有胸口上的几道伤痕那般触目惊心。
　　经过全身检查后，顾倩雪总算松了口气，人并无大碍，估计是流了不少血，加之灵力耗尽后累晕了过去。
　　顾倩雪觉着很奇怪，以前他跑动时只会掀起一丝微风。可刚刚听到的声音，却是宛如飓风来袭，着实吓了她一大跳，若是方才轩亦辰不叫唤自己，她都以为撞着什么极为凶猛的野兽了呢。
　　俗话说修炼者心气内敛，一般情况下跑动时并不会掀起像轩亦辰方才追逐她时的呼啸狂风。
　　因为掀起狂风即是说他心燥了，控制不好灌入脚上的灵力量，导致跑动速度略有上升的同时，却是平白泄露浪费了大量灵力。
　　按着顾倩雪对轩亦辰的了解，他并不是那种会特意浪费灵力去特意提升速度的人。因为他为人虽然热心，但也谨慎的很，特别是在陌生的环境里，因为肆意动用浪费灵力，在碰着危险时，可是会让人追悔莫及的。
　　难道…他是因为自己误入了这里，他心里着急了，然后在这八小时里都没休息过，一直在以最快的速度到处奔跑寻自己么？
　　“宿主，你把别人脱了个精光，然后就傻傻地看着别人的脸无动于衷，这样真的好么？”
　　正当顾倩雪为此感到暖心之际，系统一番话将顾倩雪的好心情吹到了九霄云外。
　　“要、要你管！”
　　顾倩雪羞红着脸打量了一下轩亦辰的身子，随后才强忍着心脏的剧烈跳动，问系统要了医用绷带及药物，帮轩亦辰处理起了伤口。



第百十二章:舒适的背心

　　轩亦辰也不知昏睡了多久，醒来后只感觉自己躺在一处狭小幽暗的空间内，身上还裹着一张充满少女幽香的被褥。
　　稍微嗅了嗅触碰到鼻尖的被褥，便算精神疲惫，此时也略有种心旷神怡的感觉。
　　细细品着这股异常熟悉的甜味，睁眼在黑暗的环境中发愣良久，直至眼睛适应黑暗与一股气息充斥起整个帐篷。
　　“咦，亦辰你醒啦？正好，我熬了点粥，一起吃吧。”
　　发愣之际，帐篷链条被拉开，顾倩雪掀开帘布，弯腰捧着一锅香喷喷的小米粥走了进来。
　　“倩、倩雪？！”
　　轩亦辰见顾倩雪进来后坐到自己身旁，便是想要起身，可顾倩雪知道他灵力已经耗空，体力也已不支，却是急忙放下手中的砂锅，脱掉隔热手套后小心翼翼地将之扶坐而起。
　　轩亦辰艰难且疲惫地喘了口粗气，稍微打量了下顾倩雪，发觉对方气色原本红润的粉唇，此时有些发白，却是猛的记起自己晕倒时，扫到了对方受伤的肩膀。
　　“你怎么受伤的？”轩亦辰惨白的脸上露出质问，如鹰般的双瞳如今布满懊恼与怜惜，直盯着顾倩雪那染血的手臂看。
　　“没事，皮外伤罢了，倒不如说，你看起来更惨一点吧！与我说说吧，你是怎么受伤的！”
　　显然，顾倩雪更加着急轩亦辰这边，怎说每次为了救自己，狼狈的都是他，自己虽然不能过多的报答他，甚至只能说些感谢的话语，但至少，在他受伤时，暖心的关怀还是要补足的。
　　“之前为了寻你，穿过一片荆棘林被划伤，但我仅是外表有些凄惨，倒是无甚大碍。”
　　轩亦辰感觉心中温暖，便是不由得勾起嘴角，可正欲反问对方伤势，顾倩雪却认真的看着轩亦辰：“你骗人！”
　　“真的只是穿过一片荆棘丛被蹭伤的。”
　　轩亦辰略显无奈，怎的他是不习惯说谎还是怎的？这都能被她看出来？
　　“胡说！我瞧你身上除了被荆棘划破的伤口，其中还有几处刀伤！你肯定是在路上碰着危险了吧！”
　　顾倩雪皱起眉头，她都没想过轩亦辰会对她撒谎，而且撒谎还不会脸红！
　　虽有些气恼他试图隐瞒真相，但心里却莫名有股甜味泛滥。
　　被这么一揭穿，轩亦辰不自主的摁住胸口，这才发现自己身上的衣服已经换了一套。
　　低头一瞧，自己穿着一件之前穿过的老虎睡衣，原本穿着的黑色背心，也被换下，取而代之的是缠绕在胸膛前的医用纱布。
　　似乎是心系何物，轩亦辰急忙左右探头，这在找寻什么重要物品般的举动引起顾倩雪的好奇心，逐问道：“你在找什么？”
　　说完，也跟他一样，四处张望，最终随着他的视线，看向那件沾血的黑色背心。
　　“之前忙着帮你包扎，都忘了扔了！”
　　顾倩雪起身将背心与其他服饰拿起，正欲丢出帐篷外待会焚烧，但轩亦辰却制止道：“等等、衣服补补，或许还能穿。”
　　“哈？都破成这样了，而且血迹很难洗的！这样还怎么穿啊？”
　　顾倩雪回身将手中的古袍摊开后向轩亦辰展示起来。
　　之前就觉着这家伙很节俭，但没成想节俭到了这种地步。
　　“可那件……”
　　轩亦辰看着仅有几道破口的背心欲言又止，顾倩雪看在眼里，顿时心明意了。但反应过来后，又有点羞涩。
　　“亦辰你…喜欢这件衣服么？”顾倩雪有些羞臊地问道。
　　“啊、嗯！穿起来很合身，也方便运动，所以、留着吧。”
　　轩亦辰见她莫名脸红，此时也是有些不好意思。
　　“虽说能补好，但血迹已经干了，很难洗的耶，不过你喜欢的这种款式的话，要不…我重新帮你做一件，这个，就扔了吧！”
　　见对方居然老实地承认，顾倩雪莫名的心情舒爽，回想起半年前自己送他背心时，他还一脸的不想要，但如今，他也没能逃过真香定律呢。
　　“额、不，不必了，重做一件也耗时，只要这件便成。”
　　许是出于某种情感，亦或是穿着实在舒适，轩亦辰对背心甚是不舍，顾倩雪瞧在眼里，甜在心头，没曾想，这家伙还挺重视自己送给他的衣服呢。
　　“罢了，你舍不得的话，那便先收起来吧，啊对了，有空我帮你多做几套吧，而且我瞧你虎口老是受伤，要不就再帮你缝个手套吧？”
　　顾倩雪将背心挑出来折叠好，便是先坐回到轩亦辰身边，看着他受伤的虎口道。
　　这次他与自己第一次碰面时一样，握刀的手也受伤了，伤在虎口处，鲜血直流，应该是与人拼刀时，被强大的冲力震得撕裂了。
　　若是有手套的话，应该能再次避免这种情况发生。
　　“谢谢。”轩亦辰见她蠢蠢欲动，心中也开心。
　　虽然心中还有无数疑问，但见顾倩雪不想再说什么，而是戴好隔热手套后捧起砂锅，便也心知她接下来想做什么了。
　　“我自己来吧！”
　　轩亦辰想从她手里接过砂锅，可顾倩雪却莫名坚持：“很烫的！还是我来吧！”
　　说完便舀了一勺小米粥放到嘴边，嘟起略显发白的粉唇吹凉，先是自己尝了尝，接着又舀起一勺，待凉后递到轩亦辰嘴边。
　　轩亦辰呆呆地看着被她玉唇触碰过的汤匙，心脏莫名砰砰直跳，直至顾倩雪发话：“怎了？快吃呀，等下就彻底凉了！”
　　“啊，好！”
　　轩亦辰将视线转移，瞧着顾倩雪略带笑意的俏脸，一股暖意从心而起。
　　如今的场景，与之前一样呢，自从那次被她照顾之后，轩亦辰才发现，原来女人可以如此温柔。
　　顾倩被他盯得发慌，如今轩亦辰如以往般坚韧的眼神里，似乎掺杂着某种情感。似乎、有点柔情与依恋？
　　



第百十三章：若我愿嫁，你可愿娶？

　　顾倩雪不明白轩亦辰眼神里的意味，只是单纯地觉着那对明亮坚韧的眸子温柔动人，一时之间，心脏像一根被拨动的琴弦，发出楚楚动人的妙音，久不能平。
　　甚至有那么一瞬间，顾倩雪觉着他若这时候开口向自己求婚，自己肯定会傻傻地答应下来。
　　“看、看什么看，快吃啦！”
　　许是觉着自己的思想有些危险，为了掩盖面色的慌张，顾倩雪直接把盛着小米粥的汤匙塞进毫无防备的轩亦辰口中。
　　咕噜一声，温度适宜的小米粥带着肉片的浓香顺着喉咙滑落，轩亦辰咽下后，捂着脖子猛地咳嗽起来。
　　干、干嘛！这么突然，那汤匙差点就被他给吞了啊！
　　“啊！抱歉，你没事吧？！”
　　顾倩雪原本羞红的脸颊一下煞白，急忙用手轻拍轩亦辰背部。
　　“没，没事。太突然，有点吓到罢了。”
　　轩亦辰见她充满歉意，也不愿责备她。
　　可他越大度，顾倩雪就越觉着亏欠得他良多，一直以来，每每自己犯错，他都是宽以待人，就算面露不满，也从未对自己说过重话。在自己面前，他一直都是温文尔雅的姿态，有些时候，她甚至想让他对自己发发脾气与闹骚。
　　“亦辰，对不起，我、我老是笨手笨脚的。修炼也好，出门玩闹也罢，我总是在给你添麻烦，这次更是再次把你拉入深渊，累得你满身是伤，要不…你骂我吧，或者打我一顿也好。”
　　顾倩雪垂下脑袋，让人看不见她此刻的表情。
　　轩亦辰听了，知道她觉着是她连累了自己，便仰头笑了笑，说道：“关于笨手笨脚这点，我倒是不否认。”
　　这次的回答，居然不是像以往自己失落时的激励关怀，而是调笑，这让顾倩雪感到惊讶。但接下来的话，却让她有点脸红心跳。
　　“可虽说你笨拙了点，但还请不要把责任全往自己一人身上揽。”
　　轩亦辰看着她抬起小脑袋可怜巴巴的模样，再次轻启发干的嘴唇道：“知道么，这次临行前，你爹爹曾将你郑重地托付与我，那保护你，自然便是我的责任。可、就因为我的疏忽，将你带来有待窥查的天狼山，导致你被传入此地。”
　　“所以，哪怕这番前来会流干最后一滴血，我也必会过来寻你。”
　　像骑士誓死守护公主般的言语，让顾倩雪娇躯一震。
　　托、托付？爹爹难道、难道把自己卖给他了吗？
　　不过，自己好像并不生气的样子，或者说，若是他的话……
　　不！不可能，自己肯定是迷糊了！自己肯定是只喜欢女人的，断不会觉着对方是个老好人就丧失了初心才对！
　　虽然想反驳内心的想法，但只要一想到被亲爹塞给他，就总感觉脸颊热噗噗，心怦怦的，让人坐立不安。
　　骑士吗，或许，每个公主都梦想着能有位像他这般不顾生命危险，也要守护自己的骑士吧。
　　自己或许很幸运，能有轩亦辰这位骑士陪伴在身旁，但也很不幸，因为她并非是什么公主，她、只是个拥有女人皮囊的男人罢了。
　　守护她，注定无法获得任何荣誉，也无法、得到自己的心。
　　虽然心中大致知道爹爹口中托付两字的含义，但顾倩雪始终忍不住好奇心想要确认一番，便是道：“我…我爹爹说把我托付与你，是、是单纯保护我的意思，还是、别有用意呀？”
　　刚问完，顾倩雪就羞得再次垂下脑袋，她好后悔啊，这般问，不就好似自己在期待什么一样了么？
　　轩亦辰觉着她脸蛋红扑扑的样子甚是可爱，便是贪得一时嘴快，捉弄道：“嗯、从语气表情来瞧，应是想强招我为女婿无疑。入赘的那种。”
　　说完，他也后悔了，他也不知为何要贪图嘴快。
　　相处半年，比起普通女性，自己更喜欢她，自己早已明了，但一直，一直都掩藏在心中。
　　或许因为此番她遭难，让他感觉到危机，所以才会想着抓住她，并从她身上，讨回点什么吧？
　　哼，真是可笑呢，自己也变得想要奢求了么？
　　“什么、什么！你，你难道答应了老爹要娶我吗？”
　　顾倩雪像是受到了什么打击般，瞪大水灵灵的大眼。
　　她没想到哇！死鬼老爹居然卖女儿！而且轩亦辰这家伙，居然脸不红心不跳地当着她的面说出这种话！
　　见对方眼神好像异常嫌弃，轩亦辰暗道糟糕，果然这事还是应该烂在肚子里的才对！
　　“虽说如此，但强扭的瓜不甜，所以，感情之事应由自己决定，长辈的话，便左耳听，右耳出吧！”
　　轩亦辰尴尬地赶忙摆手，一副刚才仅是在与你开玩笑的样子。
　　看着他反常的想要掩饰什么，顾倩雪不知道为何一下好了起来，鬼使神差的，居然想知道，他对自己的真实看法。
　　“嗯！感情的事得自己做主！但、但若、我说愿意嫁，你愿不愿娶呀？”
　　顾倩雪舔着嘴角，一副看绝世美食的样子坏笑着。
　　平时瞧他一副正经的模样，要是遇到这种问题，他会如何回答呢？
　　轩亦辰先是楞了一下，想通了她这是开玩笑之后，故意上下打量她的身子，并用不确定的语气道：“应该、不愿意吧。”
　　一看他嫌弃的眼神，顾倩雪那个气啊！一个气血上涌，气势汹汹地放下手中砂锅到他脚边，并叉腰逼问道：“不要用疑问句！要肯定的答案！来！再给你一次机会，好好回答！”
　　“愿意！”
　　“噗哈哈哈！死心吧！想娶我？瞧我不把家里的门给拆咯！！”
　　



百十四章:不愿面对的情感

　　顾倩雪的回答让轩亦辰没反应过来，没事干嘛要拆门，但琢磨之后，心情便开始失落。
　　虽然早知道对方的答案，可亲口听到还是备受打击。
　　但轩亦辰并不认为顾倩雪对他一点感觉都没有，他对恋爱是有点懵懂没错，可他情商并不低。他能分辨得出，谁对他有感无感。
　　近几年，随着轩亦辰下山次数的增多，也接触到了形形色色的人，其中不乏对他有好感的女子。而他看着那些穿着妖艳华贵或朴素的女子，心绪并没有起伏，无论，她们长得多么倾城倾国。
　　魏无常看在眼里，急在心里，或许是轩亦辰早已到了成家的年纪，又见他周边美女无数都未看中一人，心里着急，不时便会对他进行心理辅导。并询问他喜欢的类型。
　　而轩亦辰回答不上来，喜欢的感觉，他从未体验过。自然不知道，他自己，究竟喜欢哪种女人。
　　在顾倩雪没出现前，轩亦辰一直觉得自己很奇怪，明明对方很漂亮，可他就是动不了情。
　　久而久之，他甚至觉着是自己有的问题，可直到顾倩雪的出现，让他知道女人的温柔，女人的俏皮，更让他知道，喜欢一个人，是何种滋味。
　　却如师傅所言，只有喜欢上一名女子，才会懂得只属于女性的那份温柔。
　　就如现在，享受着来自她的温柔呵护，只感觉，身上的伤痛便如被一扶而平。
　　或许师傅的催促并不无道理，他已十八了，是该成家了。
　　“可以的话，请给我留扇窗户吧。”
　　轩亦辰看着叉腰得逞大笑的顾倩雪，第一次，如实吐露出了内心的真实想法。
　　那眼神正直而认真，全然不像是在开玩笑，顾倩雪楞了一下，随即反应过来后脑袋嗡的一下，随着笑容的凝固，底下头，支支吾吾不敢应答。
　　对方理解了她之前的玩笑话，并以此为契机，向她说出了心中的想法，也即是，变相的告白！
　　气氛从一开始的欢声笑语，变成了无比尴尬。
　　顾倩雪不敢确定自己到底有没理解轩亦辰方才那句话的含义，或许，只是她一个人在胡乱解答罢了。
　　不知为何，顾倩雪想要一问究竟，但又害怕对方会突然冒出一句，对，我就是喜欢你！
　　她不敢面对这种结果，她凭什么能讨得他喜欢？
　　她为人胆小还好吃懒做，不时还有点任性娇蛮，而且自己与他相性似乎很不合，每次陪他出门，似乎总会让他受尽伤痛。
　　许是不愿接受轩亦辰喜欢她这个结果，顾倩雪抬起头，捧起砂锅，舀起一勺粥吹了吹，递到轩亦辰嘴边，温柔道：“行啦，别的先不说，先把粥喝了吧。”
　　看对方为难的表情，轩亦辰便知道，他内心的想法已经送达，但如他所料，对方在抵触他的心意。
　　从认识到接触变多，顾倩雪便表现得对与其他同龄男子亲近十分抵触。特别是被问及何时嫁人的问题时，脸色会变得异常。
　　有次福伯曾问她，她却发言说外面的男人没一个好东西，还说这辈子都不会嫁人。而原因、不明。
　　可以肯定的是，顾倩雪对他有很高的好感，但、为何呢？外面的男人也便罢了，难道、自己也不是好东西么？
　　为什么，她不愿去面对自己内心真实的情感？
　　多想似乎无用，与其百般纠结原因，不如用实际行动去俘获她。
　　“嗯。”
　　轩亦辰看着她面色尴尬且为难，心知这时不因去问其为何不给予自己回复的缘由，便是应了一声后，轻笑着张嘴吃下了递到嘴边的小米粥。
　　对方很爽快清脆的开口，并未追问，方才的话，好似过眼云烟，如梦如幻，这让顾倩雪轻叹了口气。
　　或许，对方只是像自己一般，也在开笑罢了！
　　这样想着，心情又恢复如此，话也渐渐变多，开始问询起轩亦辰受伤的原因。
　　谈话间，一锅小米粥便被两人你一口我一口的分食殆尽。
　　期间，顾倩雪也从轩亦辰口中得知，他见自己被传送进狼牙山后，便紧随其后找着另一处传送阵眼。
　　他进入狼牙山内部便马不停蹄寻找自己身影。
　　一开始并无奇特之处，轩亦辰只是一边找寻一边呼喊着自己名字，可兜兜转转许久，才发觉自己只是在这山头上打转。
　　发觉不对劲，也为了印证自己的猜想，他记住了地形，更在几棵树上做了记号，之后尝试下山，可无论跑多远，最终都会回到原点，仿佛下山的道路是无尽的。
　　也幸好他学识甚广，一下便知道狼牙山内部布置了迷踪阵。
　　按着轩亦辰的说法，迷踪阵也被唤做迷幻阵。
　　而狼牙山，显然被划分为许多片区域，这些区域有的安全，有得则设有密密麻麻的迷幻阵。
　　而迷幻阵如字面意思，迷惑人心！
　　不巧，轩亦辰便刚好被传送进了个布有密密麻麻的迷幻阵的区域里，人只要踏入这些眼睛见不着的迷幻阵里，阵法便会启动迷幻人的神经、视觉、触感及方向感的阵法。
　　一但阵法被触发，届时你认为你在前进，实则是在后退或左右横走，更或者，只是在原地踏步，而你那被迷惑的视觉会欺骗你，你真的在前进，等阵法效果时限一到，而恰好你又停下了，便会发现，自己怎么又回到原点？
　　而其实，你都未曾挪动过身子。
　　要说破解小的迷踪阵倒也轻松，只要挨个将区域内的迷幻阵阵法启动，再撑过一段时间，那迷幻阵阵法的阵眼续存的天地灵力便会耗尽，届时被你启动过的迷幻阵，直到蓄存满足够再次启动的灵力方能再次启动，而那时，你自然便能轻松穿过达到另一片区域。
　　亦或者，你灵力庞大，能一下把这片区域给掀开，将阵眼破坏。那迷踪阵自然废矣。
　　但这狼牙山何其之大？要前面掀开土地挖出迷幻阵阵眼得需多少灵力？
　　同样，狼牙山实在太大了，你若一个个迷幻阵都尝一便，那，究竟要多久才能出去呢？
　　一个月？两个月？那被你开启过的阵法，便又积蓄了足够启动的的灵力，再次迷惑你的神经，让你永远的被困在此处。
　　



第百十五章:九天玄女

　　顾倩雪很难想象，进入了迷幻阵该如何出来，许是觉着解析了对方也不一定能立即理解，轩亦辰倒也没解析如何脱出那片布有迷幻阵的区域的。
　　只是，他离开那片区域后，来到一片长满荆棘与藤蔓的茂密树林，也就是在那，他碰见了聚集成堆，正在分尸同类的妖类。
　　虽想不动声色地穿过以避免争端，但奈何跳上一棵腐朽的树梢时发出了些异响，倒是引来了群妖围攻，为保持充足的灵力以备不时之需，他不得不穿过后背那片生长茂密的荆棘林，导致他衣服被剐蹭破损，连固定头发的束发冠也被刺头勾走，这才导致披头散发，狼狈不堪的样子。
　　对方狼狈的原因找着了，但是见他好似不愿说胸膛前刀伤的事，而且自己见到他时，脚步虚浮，灵力体力耗空，持剑的手，虎口处也裂开，显然没有这么简单，他一定在某处，经历了一番大战！。
　　“你身上的刀伤呢？究竟是谁做的？”
　　明知对方不愿说，但顾倩雪还是很关心，她就是忍不住要问。
　　许是奈不住顾倩雪对探知欲的执着，轩亦辰轻叹口气：“一只已化为人形，居住在山峰顶端的强大猫妖。”
　　“猫妖？是你之前在山脚下感知到的那位强大的家伙？”
　　顾倩雪皱起秀眉，居住在山峰，那不就是说……
　　“嗯，当时我急于寻你，倒是没注意到自己已闯入对方的领地，虽我放低身姿以求脱身，但对方，似乎不愿轻易放我归去。为此不得不与他交战，而那只猫妖，也在我身上留下剑伤，虽最终被我脱逃，但我也耗尽一身灵力。”
　　轩亦辰回忆着与猫妖碰面之后的事。
　　从于对方的交谈中，可以听出那猫妖很憎恶人类，但、但也十分向往人类的生活。并为化为人形而感到骄傲，是个异常矛盾的家伙，
　　虽然刀伤是对方留下的，但有一点他没实话实说，那便是那猫妖虽然妖力庞大，但速度与自己相差无几，而且看身体素质，那猫妖显然不如他，他要逃要打，只能说是四.六开。
　　造成他灵力亏空，体力见底的罪魁祸首是心急！
　　逃出猫妖的领地后，几连碰到迷幻阵都被他破除，可他却发现，没有布置迷幻阵的区域，皆聚集着成群妖物。
　　他深陷其中还好，哪怕对方会爬树会凌空术，他也能凭借着自身的速度与爆发力安全地躲过并逃离狼牙山。
　　但若换做是顾倩雪，前有迷幻阵，后有成群妖类，那简直是再糟糕不过的事了。
　　若是像自己遇到的那种妖类，哪怕是一只她也难以抵挡。
　　就算她有辛闯入没有妖类的迷幻阵，那就算她暂时安全，肯定也会因为走不出那片毫无生气的区域，导致找不着食物而被活活饿死。
　　正是这两点，让他发疯似地狂奔，完全没注意到，速度是提升了，但耗费的灵力，却也成倍增加。最后导致，灵力体力不支，险些人没找着，自己先亡的结果。
　　但哪怕知道最终会落得这种结果，轩亦辰能肯定，他也不悔。
　　可这事，还是不要告诉顾倩雪的好，免得对方又盲目地愧疚起来，整得气氛更加尴尬。
　　“那只猫妖，比半年前碰见的尸妖谁更强呀？”
　　顾倩雪有些焦虑，那猫妖能将轩亦辰打成这样，那岂不是说与半年前那只让她差点吓尿的尸妖一样？
　　那他们的处境岂不是很危险？
　　“算下来，各方面都比那尸妖更为强大，甚至是速度，也与我不相上下。”
　　轩亦辰如实回答道。
　　虽然那猫妖是比以前碰着的尸妖强很多，但对阵尸妖那次若不是怪事连连，那尸妖怕是在他手上撑不过几个回合便会毙命。
　　虽然那尸妖妖力庞大，但对阵并非是妖力或灵力谁庞大谁便能赢，各方面素质只是基础，只要不是全部基础数值都被碾压，那便能凭借出色的技巧出奇制胜，一击毙敌。
　　往往高手对决，胜负，只在一瞬之间。
　　而轩亦辰与猫妖打斗时，对方只是凭借着庞大的妖力，去强化羸弱的身体并肆意向他挥剑，那剑招毫无技巧与规律可言，只有一副乱棍打死老师傅的凶猛架势。
　　若不是那猫妖凭借与其不上上下的速度，和自己无心恋战，恐怕胜负终落谁手还不好说。
　　比尸妖、强大更多？
　　记着那尸妖好似有几万战斗力来着、而轩亦辰，半年来也才堪堪到2万。
　　很危险啊，她们的处境。那猫妖若是寻来，她们岂不是要嗝屁？
　　顾倩雪小脸煞白，轩亦辰看在眼里，噗呲一声笑了出来。
　　她着急的样子，煞是好看。
　　“你怎么还这般气定神闲呀！我都快要坐立不安了！”
　　顾倩雪嘟起嘴，没好气道。
　　“反正我现在又动不了，便也是只待宰羔羊罢了，既若如此，何必思来想去，空落得一身心理负担？”
　　轩亦辰看着她喝过粥后开始恢复血色的粉嫩嘟唇，耸耸肩，坏心调笑道。
　　“虽然是这样没错，但我静不下来嘛！”
　　顾倩雪心急如焚，已经在思考自己的死法有几种了。
　　而轩亦辰，依旧泰然自若。
　　虽如他方才所言，他是灵力体力耗空了没错，但他还留有一手！
　　那便是师傅给与他的唤仙符！
　　唤仙符能请动天上的神仙，让其少量神识进入体内，从而激发唤仙者现今的所有潜能。这能让劣势时，极大地提高生存能力。更甚者，能扭转乾坤，让本处于劣势的自己，获得巨大优势。
　　但获得巨大提升的代价是庞大的，若是唤仙者精神力不足以抵御进入体内的部分仙人神识，那唤仙者的意识便会被这抹仙人神识取代。
　　由于进入体内的并非是仙人完整的神识，没有自主思想。也即是说，这时唤仙者只是个痴呆儿童。并无作战能力。
　　而仙人通过那抹神识感知到唤仙者的意识以被自己取代，通常的做法是增大进入体内的神识量。
　　哪怕知道，这么做对方会因自己全部神识进入体内，导致唤仙者这具凡胎身负重创或彻底死亡，甚至是魂飞魄散，也会强制入侵。
　　因为，没人会在能活命的情况下，傻愣愣的去使用能将他们生命彻底夺去的唤仙符。
　　而使用了，即是说明深处险境，要放手做最后一搏了！
　　如此情况下，与其让唤仙者坐以待毙，不如让仙人通过发挥出唤仙者身体的极大潜能，再通过技巧尽力一搏。
　　仙人神识彻底入体后，那体内的，便是天界某一位仙人。
　　但并非所又被仙人彻底上身的人都会立即毙命。
　　若唤仙者还有剩余精神力，则会被仙人主动消耗用以支撑神识不被驱逐出肉体凡胎，若是精神力彻底消耗殆尽，则消耗精血，精血差不多没了，则消耗体内所有血液，直到打败对方仙人彻底离去，亦或者，唤仙者彻底身亡。
　　若是情况稍好，或许脱险后，还能活下来，但难免，会落下一身病痛。
　　轩亦辰手头上有四张唤仙符，能用的只有两张，巨灵神与九天玄女，杨戬与哪吒的唤仙符，不到最后关头定不能动，因为只有这两张，他抵御不住，是必定会被两位大仙剥夺肉身后与对方以死相拼的。
　　但对付猫妖，只用能提升速度的九天玄女便足以应付。
　　



第百十六章:秘密泄露

　　顾倩雪没好气的看着轩亦辰，他这般处变不惊的处事方式的确给人莫名安全感，但不知道为何，她还是有些忧虑。老感觉接下来会有什么糟糕的事情发生在自己身上。
　　见她小脸都蹦在一块，一副愁容，轩亦辰也柔声细语安慰于她，并保证自己恢复好后会带她离开此处。
　　轩亦辰的话多少让顾倩雪情绪稳定下来，收拾一下吃完的碗筷，起身出了帐篷。留下正在思索的轩亦辰。
　　之前轩亦辰探查到了狼牙山最强者的实力，觉着对方并不能对他造成多大威胁，他自是一身轻。
　　若那猫妖剑技娴熟，再凭借庞大的妖力基础和与他相差无几的速度，怕是会让他挠破头皮。
　　可能是常年待在山中，又无人教导那猫妖剑术，所以导致猫妖剑招破绽百出，空落得一身狂蟒霸道的力气与妖力。
　　先撇开那猫妖不说，如今轩亦辰最在意的是顾倩雪手臂上的伤势，与和狼牙山环境极为不符的帐篷与其他物品。
　　她身上的伤势的话，应是之前找着她的那一会，躺在她周围那些冰冷的狼群尸体留下的。
　　但这帐篷被褥就让人好生奇怪了。
　　要说这些东西是天狼山弟子留在这儿，然后被顾倩雪好运捡来的就罢了。
　　可他们刚刚吃的食物哪来的？小米不论，但这粥里的新鲜牛肉片哪来的？
　　思来想去，也没个答案，索性便掀开碍事的被褥，抓紧时间打坐起来恢复自身状态。
　　外头，顾倩雪将洗好的砂锅扔进空间袋，仰头看着漆黑的天色，叹了口气道：“系统，现在都早上有9点了吧？可怎的这天色还是黑不溜秋的呢？”
　　“狼牙山被施加了特殊的结界，这结界像一口大锅，将整个狼牙山盖在其中，从外头是看不见这口大锅的，可到了里头，便就如宿主眼见一般，永远都是暗无天日。”系统的声音响起。
　　“可按你这么说，如今应该也是与我当初进来时一样是伸手不见五指的状态啊。哪会有现在这般瞧得清楚？”
　　顾倩雪看了眼周围环境，少说也比刚进来时两眼一抹黑的状态要更亮上一大截。
　　“那是因为宿主你已彻底适应了黑暗的环境，加之这口‘锅’某处有破口，有了光源渗入，所以才造成了天蒙蒙亮，可太阳就是不升起来的感觉。”
　　“这样啊，哎？！那光源能渗透到这边来，那岂不是说只要顺着光源传来的地方走，便能找着那块破口从这儿脱出了？”
　　顾倩雪一个激灵，喜开颜笑地追问道。
　　“嗯，想必轩亦辰那小子也考虑过宿主你提的这点，但要不要从这破口出去，还得问询下他的意见。”
　　系统刚说完，顾倩雪就笑嘻嘻地钻回到了帐篷里，看见轩亦辰在打坐恢复，也不打搅他。直到对方发觉了她睁开眼，她才迫不及待道：“亦辰，你之前不是说这结界里有破口吗？我们能不能找着这破口，然后从这儿逃出去呀？”
　　“这倒是一法，不过这路似乎有点远，我们能否撑过去，可难说了。”
　　轩亦辰看着她兴奋的俏脸道。
　　“为什么啊！这里只是个小山头耶，以前你背着我跑半个时辰，都能逛这座山十几遍了吧？按着你这速度，恐怕都不用半炷香就能找着破口了！怎么就撑不住呢？”
　　顾倩雪表情显得十分疑惑。
　　轩亦辰笑了笑，给她解惑。
　　若放别的地方，她提的方法的确很快能脱出这狼牙山，但这儿的凶险之处，便是这遍地的迷幻阵，若没点能力的人闯入其中，可能会被困死无法前进半步。
　　之前他写给天狼宗的信应该早就送达，可能天狼宗已经派了大量的人过来搜寻他们。再算下时间，天狼宗的人就快寻遍这狼山了吧？
　　现在，便只能等，等熟知这儿一切的天狼宗的人前来救援，方为上策。
　　顾倩雪听完后，才深以为然的点点头。
　　她的困惑是解开了，轩亦辰的困惑还在，便是看着她，认真道：“给我说说吧，这帐篷被褥，还有那小米肉片粥是哪来的。”
　　“啊？”
　　一下子，顾倩雪被问蒙了，反应过来后，才扭捏着身子，做贼心虚地看着对方那双看穿了一切的双瞳道：“我...我要说是我捡的……你...会信吗？”
　　轩亦辰抿嘴笑着摇头。
　　眼看糊弄不过去，顾倩雪轻叹一口气。
　　还是被注意到了吗？她的秘密……
　　罢了，老是在自己人面前藏着掖着，那活着也累。
　　反正龙小莫也知道她不少秘密了，没理由要瞒着他。
　　这般想着，整理一下语音神态，便开口道：“说出来你可能不信！其实……”
　　本想着将事实说出来，告诉轩亦辰说她只要有钱，便能凭空变出想要的东西，可谁曾想，话没说完，轩亦辰便抢答道：“其实你有能装物品的宝贝吧？我记着好像叫空间袋来着？是你爹爹送你的么？”
　　“哈？”
　　顾倩雪没想到他居然知道空间袋这种东西，惊讶之下楞了一会儿，但反应过来后，明白他所学甚广，知道有空间袋这种东西应该没什么不合理。
　　这样想着，本想还想装x的顾倩雪很想反驳一句，说她的秘密比空间袋要高大上一百倍！可细细琢磨，系统与空间袋，不都是凭空变东西吗？性质都一样的吗？要装x，以后多拿点他没见过的东西不就能满足自己装x的欲望了吗？何必再浪费口舌，跟暴露自身的系统呢？
　　“你、你都知道了？”
　　顾倩雪吐了吐小香舌，摆出一副你真行，我藏这么好都被你发现的小表情。
　　“我就说，怎得从以前就觉着你好生奇怪，身边不时便会冒出些千奇百怪的东西，合着都是将你爹送你的东西都藏里头去了？”
　　“嗯，不过听到我有空间袋，你好像并不怎么惊讶的样子耶？难道你也有一个？”
　　身负半年的秘密最终被挖出，顾倩雪似乎将什么担子放下了一般，语气很舒缓平和。
　　“没有，但师傅倒是有空间袋，可能装的东西有限，也就一个木桶大小，勉强能装些银子。”
　　轩亦辰回想着以前魏无常使用过的空间袋，然后随手比划了一下那空间袋的容量，便是被提起了兴趣，接着便问道：“对了，你爹给你的空间袋能将如此之多的东西都装进去，容量应该不小吧？”



第百十七章:肯定&#183;应该&#183;也许！

　　“嘿嘿，也就勉强能塞七八辆马车进去的程度而已啦！”
　　顾倩雪挠着头皮嬉笑起来，轩亦辰鲜少对一件事感兴趣，她也是不由得显摆了一下。
　　武功她比不过对方，也只能在这种小事上挽回点存在感了。
　　“七…七八辆？”
　　轩亦辰一脸震惊，看似马上就要惊坐而起的样子。
　　“对啊，挤一挤的话，说不定能放十辆呢！”
　　顾倩雪看着他瞪大眼长大嘴的表情，颇为满意，感觉这一刻，虚荣心得到了巨大的满足。
　　“你确定没骗我？”
　　轩亦辰看着她嬉戏般的动作神情，眉头微皱，显然不太敢信她之所言。
　　虽古籍有记载空间袋的存在，且在现实中他也见过，但无论是古籍描绘还是实物，都从未有能装七八辆马车的空间袋。
　　按着已知的最大空间袋容量，也就只有医仙·展武所持有的最大，并只能容载一只成年大象的程度。
　　“什么嘛，我骗你又没有好处！你若不信你可以找10辆马车过来，我给你塞进去嘛！”
　　认识轩亦辰这么久，顾倩雪好不容易才在他面前显摆那么一次，却被当成是在开玩笑，显然有些不高兴。
　　闻言，轩亦辰皱着眉，思索一番，随后在顾倩雪的劝阻之下拿起身旁的佩剑忍痛起身，将她带出帐篷后来到昏暗的山林外，并动用刚积攒的灵力砍了几棵树，将其分成一截一截。
　　“按体积计算，地上足有堪比4辆马车的木头，这些你都能装下？”
　　轩亦辰看着顾倩雪，指着刚砍好的几十块大木头道。
　　“切！就这么点，还不够塞牙呢！”
　　说完，顾倩雪对着堆叠在一块的木头一甩手，在轩亦辰难以置信的眼神之下，木头凭空消失。
　　看着轩亦辰迷茫震惊且怀疑人生的眼神注视下，顾倩雪昂首挺胸，叉着杨柳细腰自满道：“这回信了吧！别说是这些木头，要是我愿意，且我搬得动，那这座狼牙山我都能给你塞塞进去！”
　　她这话倒不是瞎说的，按着系统的原话说，真的是只要她提得动，那这狼牙山还真就能给塞进去。
　　轩亦辰看着顾倩雪沉默许久了，随后仿佛见到了一座大金山似的，难以抑制心中喜悦。径直地走到顾倩雪面前，像是在问询非常重要的事情般，忍不住用双手捏住顾倩雪肩膀，用严肃的眼神与她那双大眼睛对视道：“倩雪，你这空间袋是从哪得来？且又可否出借？”
　　“啊...这个...是我爹爹给的！”
　　显然，遇到说不通的事情，顾倩雪已经习惯将爹爹抬出来了。
　　轩亦辰不是笨蛋，他知道有如此大的空间袋，自家师兄是不可能交于顾倩雪保管的！
　　但其他的都无关紧要了，他只想知道，能容纳如此多物品的空间袋，能否借与他人！
　　能承装如此之多物品的空间袋，对现今的人界来说，真的有重用！
　　“你爹给你的？那即使说，能借与他人了？”
　　轩亦辰搭在顾倩雪肩上的手不由多用了几分力，吃痛之下，顾倩雪下意识地推了推轩亦辰结实的胸膛，但对方却稳若泰山，屹立不动。
　　“阿，抱...抱歉！我有些失态了。”
　　轩亦辰看着顾倩雪幽怨的神情，才感觉到胸膛上有双软绵绵的小手正视图推开自己，反应过来后撒手，并再次得到顾倩雪一个像怨妇般的眼神。
　　“你好端端的发什么神经呀！你刚刚都弄疼我了！”
　　顾倩雪揉了揉双肩，脸上虽然在埋怨轩亦辰，可她心里可高兴着呢，虽然刚刚确实有些疼，但第一次，她感觉到了轩亦辰对她身上的事物真正地感兴趣。
　　想着以前，无论她身上发生了什么，出现了什么有趣的事物，都很难引起他的关注，这让她心情很失落。感觉被人小瞧了。
　　就比如轩亦辰知道了她拥有一部神奇的手机后，却是表现得极其淡定。
　　虽然她不时会在轩亦辰面前炫耀一下手机的各种功能，但他也就回了一句，东西很神奇，但这东西好似除了消遣外，用处不大。
　　这句话给她的感觉，就好像一个满腹经纶的读书人，被一个山林野人嘲笑说读书没卵用，填不饱肚子一般，忒气人。
　　对比轩亦辰，龙小莫就很招人爱了，她给龙小莫看手机，对方立马眼前一亮，整日围着她问这问那，还很会夸人，哪怕一件再小不过的事，也会夸她一番，这让她有种特别的满足感。
　　“哼，以前还一个劲地说男女授受不亲，现在熟悉后倒好，都来硬的了！看来你也不过是个嘴上说说的伪君子罢了！果然！男人都是大猪蹄子！”
　　顾倩雪装做对刚才的事很生气的样子，实则是故意先不回答轩亦辰的问题，就想看看他等不急舔着脸继续追问自己时的表情。
　　但细细想想，方才她说的玩笑话，仿佛把自己也给骂进去了？
　　“这...”
　　轩亦辰的脸色有些难堪，确实，经过与顾倩雪大半年的接触，他对男女授受不亲不清的观念是越发淡薄，以至于，当与顾倩雪有肢体接触的行为时，也觉得无伤大雅了。
　　“噗嗤...我也就开开玩笑，瞧把你吓得又在瞎想了！”
　　顾倩雪拍拍轩亦辰的肩膀，她现在特别满意轩亦辰忏悔的面色。正是因为轩亦辰是这样一个有制止力的男子，她才会愿意接近并亲近他。
　　面前这个风度翩翩的男子，已经数次看过她的身子，可除了在她被蛇咬的那次比较反常，之后的几次他都没有任何不轨的意图。
　　不是顾倩雪自大，以她的面貌身材不说倾国倾城，但也是万中无一的角色。
　　轩亦辰也是个气血旺盛的男人，可就是这样一个生理正常的男性，投向自己的眼神很纯粹干净，并不像其他男人一样，只会色眯眯地打量并讨论自己的身子。
　　说实话，顾倩雪讨厌与别的男性有眼神接触跟肢体接触，因为她曾经就是个男人，知道对方触碰自己过后或许会沾沾自喜，待成为朋友，亦或是熟悉过后便会变本加厉，乃至做出些丧心病狂的事情。
　　但她唯独不讨厌与轩亦辰有所接触，因为经过时间的磨砺，她已然相信，就算自己脱光了站在他面前，对方肯定！不...应该，额...也许！也许也能控制得住自己的心思，不对自己做些羞人答答的事...吧？
　　



第百十八章:是朋友，就使劲夸我！

　　看着顾倩雪调笑的目光，轩亦辰倒是松了口气。
　　相识半年不说摸透顾倩雪全部心思，但也算甚为了解，知道她这是借着自己摸了她肩膀这个意转移话题，乃至达到她的某种意图。
　　“咳哼，玩笑话且先放一边可好？现在我真的只想知道，你这空间袋是否能借与他人？这事对人界关系重大！”
　　轩亦辰显然拉不下面子求她告诉自己实话，只能咳嗽一声，表示屈服。
　　没达成自己的小心思，顾倩雪显然有些遗憾，她真的想让做任何事都比她优秀的轩亦辰向他第一次头，但看对方逐渐变回严肃的神情，她知道，她的答案对轩亦辰来说真的很重要。
　　“对不起，我的空间袋并不能借人，因为...它并不是一个物品，而是与我灵魂与意识绑定在一起的。所以要借的话，只能借走我这人了。”
　　顾倩雪问询了系统一番，接着遗憾道。
　　“事实，真是如此吗？”
　　轩亦辰直勾勾地盯看着顾倩雪，心里甚是怀疑。
　　空间袋，通俗点解析就是空间封印法术，是与封印魔界、妖界一个样的性质的法术。都有个阵眼，也即是门！
　　与魔界空间封印不同的是，魔界空间封印的门太大，且上了‘锁’，是处于被完全堵死的状态，这也就导致了魔族只能强行拆掉这把锁，才能通向外界，以求侵略人界。
　　而空间袋的门上并没有装锁，所以能随意开启，但为了空间袋能方便携带，其阵眼做得很制作得很小，导致里头的空间容量并不多。
　　但无论是魔界的空间封印法术，亦或是空间袋，有一点是肯定的！那便是两者性质一样，其阵眼是能移动的！
　　也即是说，这世间不存在无法借与他人的空间袋！
　　而且现在细细想来，顾倩雪所持有的‘空间袋’能容纳如此多的木头，那带在身上定然非常明显。
　　看来，她在说谎！
　　看着轩亦辰怀疑地上下打量自己，顾倩雪不知为何有种做贼心虚的感觉。
　　但她真的没有说谎啊！她只是将实话说了出来。
　　“哼！你不信算了！”
　　本想着展现自己的特殊技能已求获得对方崇拜，结果却得到了相反的效果，这让顾倩雪备受委屈，便是嘟起腮棒子撇过头。
　　“我相信你，但不能借与他人的空间袋倒是少见，且不知倩雪你这空间袋是否能装活物？”
　　轩亦辰知道她被质疑后不开心了，也是换了种方式问询，以求确认自己心中的猜测。
　　“没试过，但我知道不能！”
　　顾倩雪哼地一声就回到帐篷，走时还不忘一挥手，将之前装进去的木头给扔了出去。
　　“不能...吗？”
　　轩亦辰看着顾倩雪生着闷气回到帐篷待着，原地喃喃了一句。
　　空间袋的性质与魔界封印的性质一样，只不过容量不一样，且有无锁的区别，但却都是可以装活物的。
　　但顾倩雪的‘空间袋’就真的很另类了！
　　容量大，阵眼体积极小，这种情况绝无可能存在，唯一解析就是她真的在说谎。
　　她身上根本没有空间袋，她之所以能收纳并取出东西，完全就是学会了一种已经失传的法术，隔空取物！
　　但，这更不合理了，据古籍记载，隔空取物这法术是需要结印的！但看顾倩雪，仅是一挥手，地上的全部木头就一块不剩。
　　还有一点解析不通，那便是要理解并修习，以至于熟练运用隔空取物这门法术，少说要耗费千年光阴，这就导致以凡人的寿命根本无法理解隔空取物这项逆天法术，就算是天界仙人能勉强使用的人也不多，但瞧瞧顾倩雪才几岁啊？
　　轩亦辰看着地上散落一地的木头陷入了混乱状态，或许是他读书少，见识短吧？
　　可如今不论是哪种，是顾倩雪说谎也好，亦或是他见识读书少见识短也罢，但唯一一点就是他能肯定，顾倩雪拥有这项能力一定能有大作用！
　　与灵魂绑定，只能借人吗？
　　看来，带她出来，却是没错了！
　　良久，轩亦辰才回到帐篷里，看着嘟嘴盘座在地不停玩弄腿上熟睡的蓝耳兔的顾倩雪，轩亦辰带着笑意，来到她旁边坐下。
　　顾倩雪见他嬉皮笑脸地坐在自己面前，却是哼地一声撇过头去，不想与他交谈。
　　轩亦辰这个家伙，太气人了，果然读书多跟聪明的人都不好忽悠。
　　而这家伙，两者都占了！更不好忽悠了！
　　她一直就想着在轩亦辰面前展现特别的地方，好让轩亦辰吃惊并赞美、认可她，结果轩亦辰倒好，一个劲质疑她话的真实性！
　　“你看起来在生气。”
　　轩亦辰看到她赌气的样子忍不住噗嗤一笑。
　　“没有！我为什么要生气？”
　　顾倩雪扭了扭屁股，换了个方向坐着。
　　“嘴上说没有，行为却很诚实，一副我就是生气了的模样。”
　　轩亦辰的笑意更甚几分，他何尝不知顾倩雪想听什么话？
　　但他的性格就是如此，老是将心中的话埋在心中，或许他应该学着点龙小莫，不应再吝啬那几句明显带有恭维的夸赞性话语。这样，或许能让她心情好点。
　　不过啊，夸她的话是有一大堆能说，但一时没夸她就给你黑脸看，她这到底是有多缺爱，才会养成这种性格？
　　当然，顾倩雪也不是谁夸她都会高兴的，也只有，熟悉并被她认可成朋友的人夸她，她才会沾沾自喜。
　　是朋友，就使劲夸她，哪怕再虚伪的赞美，她也受得起！



第百十九章:拉钩！

　　“切！我说了我没有生气！”
　　顾倩雪转头瞄了轩亦辰一眼，发现他正用意味深长的眼神看着自己，顿时感觉他是故意把好话憋在心头不说的，这让她心情很不愉快。
　　前世顾倩雪父母走后，别说夸赞，不被人恶意中伤就很不错了。
　　那几年，她遭遇了太多不平事，明明她做的事本应被褒奖，可得来的，却是横加指责。
　　就比如她扶老太太过马路，结果老太太在马路中间把高跟鞋弄断了后把脚崴了，居然怪她没扶稳！
　　还有一次她需要排队办理一些事，结果排在她前头的男人掏口袋时不小心把钱包掉地上了，她好心弯腰捡起，可待她起身还未开口，前头的失主回头见到钱包在她手上，都还未问明原因，就一把抓住她的手，指责她是小偷。
　　虽然过后事情闹大将警察招来后还了她一个清白，但做好事做到她这份上，也是挺憋屈的了。
　　这案例在她身上还有许多，但得亏大事她都没遭过，可小事，憋屈事在她身上却多如牛毛。这也造成她不爱说话的性格。
　　或许她太需要认可了，朋友或熟人的一个礼貌性夸赞，都能使她高兴一整天。
　　显然，顾倩雪的内心将轩亦辰看得很重，因为轩亦辰是她在这世界第一个朋友，也是她一生中，交过的最好的朋友。
　　可这位朋友跟她一样，嫌少有话，甚至有时惜字如金，认识这么久，她好似都未曾从轩亦辰口中听过一句夸赞她的话。
　　反观龙小莫那个嘴真的让人讨喜。在知道自己的秘密后，那表情的精彩程度能让她攒满一辈子的优越感。
　　轩亦辰看着她一副小女人的模样，实在憋不住想笑。
　　轩亦辰知道顾倩雪是想要得到他的认同，也知道顾倩雪想在他面前，展现自己的厉害之处以博得他的夸赞，所以才会将自己的秘密告诉他。
　　可现在再夸她的话也太刻意了点吧？
　　“我知道你在气什么，做为朋友我的确有许多不足，不能像小莫一样用言语讨你欢喜，也不能像小莫一样，陪你彻夜玩闹，或许是习惯吧，我喜欢将心里话藏着掖着，更喜欢一个人待着，但若是我这些习惯让你感觉到了不快，那我觉得，现在是时候改变了！”
　　轩亦辰摸了摸鼻子，明目张胆地往顾倩雪那边挪了挪身子，让两人间的距离在这昏暗狭小的帐篷里更紧密相连了一点。
　　顾倩雪不明白他为何要说这番话，也是扭头看了他一眼，当发现他英俊的脸庞离快要贴上自己时，顿感心脏在距烈跳动，血液在沸腾。
　　这种距离，顾倩雪甚至能清楚地听见轩亦辰均匀的呼气声。
　　“你...你干...干嘛突然说这些，还有...太...太近了，快退一点！”
　　顾倩雪俏脸绯红，不由得挪了挪身子骨，往后退了一点。
　　为了掩盖紧张的情绪，那双细嫩的小手开始毫无章法地抚摸起大腿上熟睡的蓝耳兔的毛发。
　　太...太近了！他突然间发什么神经？那表情认真得，就...就好似要跟她表白一样！
　　无可否认，轩亦辰认真起来的表情真的很迷人，顾倩雪虽然尽量将头转移，可眼神还是不自主地多瞄了他几眼。这一切的小动作，都被轩亦辰看在眼里。
　　“哦？我以为你是想听我心里话来着，可现在我正想敞开了说出心里话，可瞧你模样，是想听呢？还是不想听？”
　　轩亦辰眯眼调笑她，并又往她那边挪了挪身子。
　　“刚刚想听！现在...不想了！”
　　顾倩雪眼神一直在周围打转，看到轩亦辰又往这边蹭了蹭，立马生起了一抹慌乱。近距离地与轩亦辰对视，让她心脏很酥麻，她不太明白这是种什么感觉，只知道，再这么下去，她会变得很奇怪。
　　“倩雪？”
　　轩亦辰这时轻声呼喊了她一声。
　　“在...在呢！干嘛？有...有话快说！我...我赶时间！不！我没什么时间！准...准确点说，就是...说重点！”
　　顾倩雪发现自己嘴巴有点打结了，只想让时间过得快一点。
　　无可否认，她又对轩亦辰接下来抱有浓厚的兴趣，但她又怕，怕对方接下来要说的话，是传说中的...表白！
　　这也不能怪她这么想嘛！看他现在那迫不及待想要她的样子，就是想表白嘛！要是自己拒绝他！他会不会恼羞成怒，对自己用强的呀？
　　靠！她现在居然有点小期待啊混蛋！难道是变成女人后，体验过青瓜的美妙，结果是个带棒子的男人她都拒绝不了了吗？
　　这么想着，不由往轩亦辰那瞄了瞄，趁着轩亦辰没发现，又把水灵灵的大眼睛移向它处。
　　“我知道你喜欢美食，不如出去之后，我请你吃遍这天下的美食吧！算是为今日惹得你心情不好的补偿了。”
　　轩亦辰噗嗤一笑，显然很喜欢她对待自己的反应。
　　“你...你这算是在收买我吗？”
　　顾倩雪一听美食这两字，眼神都变了，从饥渴变成的贪婪。
　　“可以这么想，毕竟能收买到你这么聪明机灵的伙伴，几顿饭钱花出去，真的不足以为惜！”
　　轩亦辰笑眼弯弯地夸了她一句。
　　顾倩雪心情顿时大好，但笑容绽放仅有一瞬间，便立马感觉到整张俏脸火辣辣的。
　　“啊啊啊！”
　　感觉到脸火热火热的，顾倩雪转身羞得双手捂脸。过激的动作引得趴在她腿上的蓝耳兔猛地惊醒。
　　啊啊啊！她刚刚在想什么啊！她居然，居然在期待？期待轩亦辰对她表白？然后表白之后，在这僻静的郊外！在这柔情的帐篷里发生些特别激烈的事情？
　　太奇怪了！肯定有哪里不对！她喜欢的是女人才对！男的...男的不可以！绝对不行！
　　“倩雪？你怎了？”
　　看着顾倩雪反应奇怪，轩亦辰开始担心，难道是因为刚刚他夸赞她的方式不对？
　　“没...没事，你刚刚说要请我吃遍这天下的美食...还...还作数吗？”
　　顾倩雪怯生生地回头，瞄了轩亦辰担忧的脸庞后，又赶紧捂住发烫的俏脸。
　　“当然！君子一言驷马难追。”
　　轩亦辰笑着点头，本来经过这次狼牙山事件后，他是打算想将顾倩雪送回青峰宗的，但因为顾倩雪的‘空间袋’有大用，所以他方才才会说出那番话。夸她是顺带的，目的是尽量让她跟在自己身边，虽然这么做有点冒险，但如若用好了她身上的‘空间袋’，那对整个大陆局势影响至关重大。
　　“无论多贵你都买给我吃？”
　　顾倩雪的口腹之欲最终战胜了心中的羞耻心，这会儿便是想着趁热打铁，先宰轩亦辰一顿再羞不迟。
　　“无论多贵！”
　　轩亦辰坚定道，眼神中看不出任何一点玩笑。
　　“可...可你身上有带那么多钱吗？”
　　顾倩雪细细想来，却是觉得有些不靠谱啊！
　　“有，倩雪你且别瞧青峰宗门徒少，可它的名气乃大陆皆知，若我以青峰宗弟子的身份出面赊账并告知过后再还的话，还是会有不少人愿意倾囊相助的！所以这点，你不必担心。”
　　轩亦辰心平气和地回答道。
　　“你确定没骗我？”顾倩雪反复确认道。
　　“骗你的话，就让我这辈子都讨不到媳妇如何？”轩亦辰被她的疑心逗笑了。
　　“那...拉钩？”
　　顾倩雪向他递出一根小拇指。
　　“拉钩上吊，说到做到！”
　　轩亦辰看了眼她的小手，毫不犹豫地勾起后说道。
　　“嘿嘿...我的胃口可是很大的！你房间的小金库恐要不保呀！到时候你若被我吃破产了可别哭哟！”
　　拉完勾，顾倩雪猛地仰头叉腰大笑起来。吓得刚睡着的蓝耳兔捂着耳朵，不明白它的主人在抽什么疯。
　　“噗，那可要通过实践后，方晓你有无这能耐了！”
　　轩亦辰笑了，吃穷他？开玩笑！作为青峰宗的内门弟子，宗门内的钱财他能随意动用。
　　他放在房间里的金银珠宝乃为赈灾用途，仅是青峰宗财产的一小部分。
　　真要算‘他’财产的话，以金子为例，那得用万吨计算！
　　都说青峰宗以前是名门大派，就算没落了，也还是很有底蕴的！
　　别的不说，就青峰山下埋藏的九百万吨大金库！且让顾倩雪每分每秒都敞开了吃，怕是她几万年也花不了一小半吧？　
　　“啊哈哈！我会用实际行动证明给你瞧的！”顾倩雪开心坏了，喜得她胸脯上下起伏，煞是好看。
　　不过冷静下来后，她总有种被包养了的感觉。
　　嘛，管这么多干嘛呢！有得吃就成！嘿嘿！



第百二十章:嬉闹

　　顾倩雪白捡了个大便宜，心情别说有多好了，这心情一好，话也多了起来。
　　而轩亦辰这回也很配合她，竟也会打趣她，直把她惹得咯咯笑。
　　经过好一会儿，两人才在嬉闹声中冷静下来，而顾倩雪，也感觉这一晚上的谈心，让她与轩亦辰的‘友谊’又加深了几分。
　　“亦辰，你说天狼宗的人什么时候能赶来呀，我想出去了。”
　　顾倩雪抱着双腿，直勾勾看着正在打坐恢复的轩亦辰。
　　“再等等吧，或许...他们遇到什么困难了。若实在不行，便只能由我带你出去了。”
　　轩亦辰能感觉出顾倩雪愉·悦过后的焦虑，也知道她待在这幽静漆黑的环境中很不适应，但没办法，他不可能准确预见别人能何时赶到。
　　如今，连他自己也是只无头苍蝇，不知该飞往何处。
　　若是天狼宗的人不能快点赶到，真的就只能冒险由他将顾倩雪带回去了。
　　闻言，顾倩雪乖巧懂事的应了一声，经过一小段时间的沉默，顾倩雪耐不住安静的环境，便又问到：“亦辰你说，小莫萤萱他们会不会也进来了呀？我有点担心他们。毕竟听你之前说过，这里很危险。若是他们贸然进来出不去的话该怎办呀。”
　　“若是怀春知道了此事的话，定然会阻止他们进入，最有可能的情况便是怀春自己进来，并让小莫萤萱前去天狼宗搬救兵。因此，你不必担心他俩。”
　　轩亦辰看着她如此关心伙伴，也是对她微微一笑。
　　“那胖子会进来救我吗？”
　　顾倩雪嘟起嘴，她好讨厌那胖子的，不仅嗓门大脾气暴，心还坏！没事总爱针对她，幸好有轩亦辰在，不让指不定那胖子会怎么欺负自己呢！
　　“看来倩雪你很讨厌怀春。”
　　轩亦辰无奈的摇摇头。
　　“嗯！我讨厌他，看到他脸就讨厌！”
　　顾倩雪点点头。
　　“那看来，他的目的算是达到了。”
　　轩亦辰噗嗤一笑道。
　　“嗯？你什么意思？”
　　顾倩雪歪着脑袋，难道那货是故意的？他图什么呀？
　　“额...我也...不太清楚，但他目的若达到了，那且对你来说，肯定不是什么好事就是了。”
　　轩亦辰嘴上说不清楚，其实心里明白着呢。
　　一开始他真的奇怪为何张怀春老是爱针对顾倩雪，只以为张怀春是真的讨厌顾倩雪才如此做。
　　但久而久之，张怀春针对顾倩雪的次数一多，他才算看透了张怀春的小心思。
　　那家伙恐是受了某人的指示，才会各种针对顾倩雪，只等他看不下去了，出面劝阻，以博得顾倩雪的好感！
　　看来，师傅很心急啊，这是有多想早点抱到徒孙，才会让顾倩雪搬进男弟子的房区里，这过后，竟还指示怀春作为他的帮凶？
　　轩亦辰不是傻子，虽然一开始被蒙在鼓励，但他们的做法实在是太刻意为之了！
　　师傅也是，福伯也是，自家顾师兄也是，就连张怀春，都直将矛头指向顾倩雪跟他，就恨不得这事快点儿成了。
　　恐怕除了顾倩雪这脑袋不太灵光的小家伙外，其他人怕是早已看穿了师傅他们的小心思了吧？
　　“你肯定知道点什么！”
　　顾倩雪见他说话结巴，便是眯着眼睛嘟起嘴，作势就要逼问他。
　　“嗯，知道一点点，真就一点点！”
　　轩亦辰笑着用手指打了个手势，其笑弯的眼神里，藏着一只爱捉弄人的小恶魔。
　　“好呀！你帮着他欺负我！看我怎教训你！”
　　顾倩雪算是看明白了，他们肯定是一伙的！
　　“嗯，虽然一开始不是，但如今，我俩应是一条船上的人了。”
　　轩亦辰笑着达到。
　　“看吧！你终于承认了！看我怎么教训你！”
　　顾倩雪佯装大怒地将腿上的蓝耳兔放下后，即刻从地上弹起来，在轩亦辰玩味的目光下，很是灵巧地窜到他身后，并将那柔软的小手放在轩亦辰腋窝处使劲挠动，试图以这种方式，让轩亦辰露出从所未见的丑态。
　　“噗，我不怕痒的。”
　　轩亦辰双臂张开，任由着顾倩雪的小手在他身上胡作非为。
　　“切！没劲！”
　　顾倩雪见他无动于衷，便是像个泄气的皮球一样坐在他身后。
　　“嗯，来而不往非礼也，该轮到我了！”
　　就在顾倩雪觉得轩亦辰不太会配合时，轩亦辰却是坏笑着回过头看着她。
　　“你想干嘛？喂？你...你手别...别伸过来啊！等...等等！你自己说过的！男♂...男♂女授受不亲！啊！不要！哈哈哈哈，放...开我哈哈哈哈哈！”
　　窄小的帐篷里，传来一声惨笑，欢快而愉悦，释放出了所有内心里的阴郁，用力沉浸在了快乐之中。
　　“哈哈哈，亦...亦辰，我错了啦！放...放过我吧！我...我再也不哈哈哈哈哈！敢...了！”
　　不知过去多久，在一声娇酥的求饶声中，轩亦辰才将手从顾倩雪的杨柳细腰上离开。
　　顾倩雪如死猪般地躺在地上，眼里闪烁着愉悦的泪花，直喘着粗气回味着残留在腰间上的酥麻感。
　　“你...你原来是这样的人，我...我看错你了！”
　　缓了好久，顾倩雪才撑起身子，用沾满水雾的大眼睛，幽怨地看着因怕她报复而往后挪动了几步的轩亦辰。
　　可她话刚出口，轩亦辰的眼神从嬉闹变得无比的凌厉，似有几分杀意掩藏其中。
　　“怎了？”
　　顾倩雪觉得奇怪，便是问道。
　　“有东西往这边来了，数量...很多。”
　　轩亦辰转头看着帐篷外，声音逐渐变冷。
　　



新年番外篇:驰骋软玉迎新春

　　某年除夕，子安村夜雨不曾断连，在那座有名的子安山上，被卷养的牧畜都已避入草棚中陷入沉眠。
　　新年，对于它们来说，或许无甚深意，但对人类来说，却是一个新的开始。
　　与大多数有夫之妇一样，顾倩雪在除夕夜这重要时刻，与自己的夫君在圆桌前有说有笑，并美美的吃了一顿。
　　饭菜很丰富，都是她亲手做的，一顿下去，在气氛的最高点，顾倩雪不由得喝了几杯小酒，可不胜酒力的她，迷迷糊糊的就倒在了轩亦辰怀里。
　　“上头了？”
　　轩亦辰搂着顾倩雪的腰肢以防她摔倒。
　　“还不是你害的？跟你说哇！你坏透了！明知我不能喝酒，却还一个劲劝，说！你是不是又起坏心思了？”
　　顾倩雪情意绵绵的抬头瞥了一眼轩亦辰那张笑意正浓的俊脸。
　　“你猜？”
　　轩亦辰坏笑着勾了勾她的鼻尖，然后粗鲁地将她横抱在怀里。
　　“呀！等等！亦...亦辰，这大过年的也总要给我放一天假吧？”
　　顾倩雪搂着轩亦辰后颈，眼睁睁看着他将自己带离客厅来到了寝室，却是有些惊慌失措。
　　与轩亦辰成亲半年了，她除了每天要做家务，还要照看圈养的畜牧，最后还要满足轩亦辰这只大种·马，一年到头她都没休息过几天！现在过年了，她这家庭主妇都莫得假放！
　　实在太惨了！
　　“哦？雪儿想讨假期休息？”
　　轩亦辰小心翼翼地将顾倩雪放在床上，让她的娇躯稳稳地躺在柔软温暖的棉被里。
　　“嗯！那敢问夫君会给小女子假期吗？”
　　许是酒精的作用，顾倩雪的小脸红扑扑的，勾得人神魂颠倒。
　　“不会！”
　　轩亦辰说着，一下扑到床上。
　　“呀！你坏死了！”
　　一个庞然大物突然砸在身边，顾倩雪虽有心挣扎反抗，但在酒精的作用下，最终还是妥协了。
　　许久，当娇声停止，屋外的雨也渐渐小了，伴随着室内安稳的入眠声，下起了小雪。
　　一阵翻云覆雨，一人满意一人忧。
　　轩亦辰抱着顾倩雪躺在被窝里，他透过窗户，看着雨夹着雪落下，心中哀叹连连。
　　半年前，他虽放出豪言，说要养十个娃儿，所以他每天简直不懈地与雪儿行房，可雪儿的肚子至今没有动静。
　　虽然魔族因基因关系导致伴侣难以受孕，但这半年下来，每天七次，一次半个时辰往上！
　　在这种强度的加持下，是个男人都怀上了吧？
　　可雪儿她...唉。
　　轩亦辰如今开始怀疑，是不是他有问题？
　　感受着自己枕边传来的芳香，轩亦辰不由紧握住她那片柔软，虽有心弄醒顾倩雪再来一次，可当他听到顾倩雪均匀的呼气声时，却是打消了这个想法。
　　看着窗外的雪景，遗憾地哀叹一声后撩开她的发丝，埋首在那光洁的额上轻啄一口。可这一口下去，嗅到那芳香与精致的五官，却是更抑制自己。不由得多用了几分力，将紧握手中之物捏至变形也不自知。
　　...
　　残雨夹雪落屋檐，暖室幽静却难眠。
　　枕边芳香勾心绪，何奈伴侣方合眼。
　　情深难控抚软玉，却闻夜半猪啼声。
　　闹腾缠绵归宁静，叹声独响荡宅间...
　　轩亦辰轻叹一气，而顾倩雪似乎感受到枕边人还未入眠，那丰满的身子在被窝里动了动，睁开眼看到一脸忧郁的轩亦辰，却是轻启红唇，轻声问道：“亦辰你还不睡吗？”
　　“嗯，雪儿你先睡吧。”
　　轩亦辰看着眼前那张昏昏欲睡的俏脸，心中无比懊悔，他明知雪儿已经累了，可自己这该死的双手，却怎就控制不住呢？
　　“难道说，夫君还想来吗？”
　　顾倩雪察觉到轩亦辰的情意还未彻底散去，却是弱弱的问了一句。
　　轩亦辰尴尬地了笑，并未应声。
　　顾倩雪将小脑袋埋在轩亦辰胸口上，抿嘴轻轻一乐后，柔情道：“夫君...不是想要十个宝宝吗？为了实现你这远大的目标，雪儿今天决定不休息了。”
　　“可...可雪儿你的身子坚持得住吗？”
　　轩亦辰感动极了，但为了她的身子着想，还是有些犹豫。
　　“刚刚眯了会眼，已经休息够了，来吧，大过年的，夫君若是一副闷闷不乐的样子，却是我这做娘子的失职了。”
　　顾倩雪一笑过后，示意自己还可以再战斗一百个回合。
　　“真的？要是你中途后悔了怎办？”
　　轩亦辰摇摇头，要是中途停了，想想都难受。
　　“一次的话，应该...没问题。”
　　顾倩雪不安分的手指在轩亦辰胸膛上画起了小圈圈。
　　“唉，才一次吗？罢了...”
　　轩亦辰叹了口气，盖被合眼，却还是难以入眠。
　　顾倩雪见轩亦辰心绪低落，却是感觉心里乱糟糟的。
　　“那按时间来算好不好？给夫君你半个时辰！任你为所欲为怎样？”
　　顾倩雪无奈换了种方式诱劝道。
　　“哈？半个时辰？这跟一次有何区别吗？”
　　轩亦辰转头直视顾倩雪娇羞的芳容。
　　“额，那个...”顾倩雪挠了挠脑袋，突然灵机一动，拿起手机指着屏幕上的时间，撒娇般地推了推轩亦辰的肩膀道：夫君你且瞧！还有小半个时辰就是新的一年了耶！哪怕只做一次！但这一次持续的时间，却是整整一年耶！”
　　轩亦辰一想，瞬间喜不自胜：“好...好像有点道理的样子。“
　　说完，翻身将顾倩雪压在底下，掀起被子盖好后，大手开始在顾倩雪身上不安分起来。
　　“呀！夫君坏死了！”
　　在一阵娇骂声中，巨兽在软玉温香中奋勇驰骋。
　　时间慢慢流逝，在这新的一年里，两人得偿所愿，终是摩擦出了爱情的结晶...



百二十一章:暴风雨的中心

　　清晨十分，狼牙山黑暮弥漫，轩亦辰感受到帐篷外的动静，提醒顾倩雪一声，便就拿起云归剑准备御敌。
　　“是...是那群狼吗？”
　　顾倩雪的心不由得一紧，心想不会是起先的狼族头头被自己打跑后不甘心，这回又带着手下来寻仇了吧？
　　“亦辰，你的伤还没好，我们要不就跑吧？”
　　顾倩雪见轩亦辰那表情就知他想干嘛，当即就拉了拉他的衣服建议道。
　　“若是对方肯的话...”
　　轩亦辰回头对顾倩雪微微一笑。
　　他身体固然未恢复，灵力也有些捉襟见肘，但且听那四面八方传来的低吼声，轩亦辰就知道跑哪都会被对方截获。
　　再说这狼牙山可不能到处乱窜，起先来到这片区域时，他就摸透了片区域的地形，除了他来时的方向，其他地方都布有迷幻阵！
　　与其到时候因陷入黑暗而手足无措，不如在原地升起猛火，就地试试这群小家伙的本事在做打算不迟。
　　感觉劝不动轩亦辰，顾倩雪表现得像个逆来顺受的小娘子：“那...我也去吧。”
　　轩亦辰瞥了她受伤的手臂一眼，摇摇头，阻止了她那准备拿剑的小手：“一群小家伙罢了，纵使我还未恢复，但瘦死的骆驼比马大，对付它们还是绰绰有余的。”
　　“倩雪你待在这歇息便好，外面自有我应付。”
　　轩亦辰说完，似乎想要安抚顾倩雪的情绪，竟满脸宠溺的揉了揉顾倩雪的头发。
　　顾倩雪感受到脑袋上的大手，顿时有些惊慌，她没想到轩亦辰会主动摸她的脑袋。
　　但这种被人爱护着的感觉，让她心里暖暖的，酥酥的，竟一下子就忘了劝阻他的行为，开始享受起来，但许久，轩亦辰似乎摸上瘾了一样，对她的秀发爱不释手，不时还撩拨几下她的发丝，弄得她痒痒的，最终无奈之下，只得瞪着泛起水雾的大眼睛，嘟起小嘴幽怨道：“你...你发什么...神经，不要擅自把人当宠物摸好不好！”
　　闻言，轩亦辰才拿开手，笑到：“呵呵，以前就想摸摸看你这蓬松的头发了，难道...你讨厌我这样？”
　　“也...也说不上讨厌，但...不太习惯你这样。”
　　顾倩雪似乎从轩亦辰溺爱的眼神里感受到了什么，当即不安地玩弄起了大拇指。
　　轩亦辰看着她的小动作，会心一笑后出了帐篷。
　　“宿主方才好像很享受啊，那表情就好像是一只被主人抚.弄到身心都无比愉.悦的小猫咪一般。”
　　只剩顾倩雪一人的帐篷里，响起了系统的戏弄声。
　　“哪...哪有！我才不会露出那种表情！”
　　顾倩雪顿时羞红了脸，但很快就变得不安起来，越想刚才的事，心里就越是焦躁，连带着两根互相打转的大拇指也加快了速度。
　　诚然如系统所言，她方才确实享受起了轩亦辰奇特的‘关怀’，可现在回想起来，这种如同恋人般亲密的动作，她居然很快就接受了？
　　联想起方才的场景，顾倩雪有些心烦意乱，她虽然笨，为人也有些迟钝，但她对感情还是很敏感的。
　　刚才轩亦辰眼神里，分明就充斥满了爱意，而她明知如此，可这心里，却还是莫名地欢喜？
　　她好像变得很奇怪，曾经做为男人的她，无数次的告诫自己要保持本心，可这日子久了，她终究还是抵抗不过雌性激素，行为举止变得更有女人味，就连身子也变得有所需求，发展到现在，居然对男人...对轩亦辰有所感觉了吗？
　　顾倩雪很害怕，很不安，若是按着这势头发展下去，想必不久后，她会彻底失去本心，沦为一个真正的女性，最终，像别的女人一样，结婚生子！
　　生...生子？不！要自己跟男人做那个？！死都不会！
　　真香这种情况绝对不会发生在她身上！至...至少...在这方面不会真香！
　　“宿主好像被什么事困扰着？难不成是想你那刚出去的小情郎吗？哎呦哎呦，亏宿主以前还口口声声说不会喜欢上男人...”
　　系统那惹人厌的声音很不适时地回荡在顾倩雪脑海中。
　　“你...闭嘴！这不关你...事...”
　　顾倩雪被系统调戏，脸色羞愤，当即怒喝一声，可开口就发现，她变了，若是以前，肯定是第一时间否认自己与轩亦辰的关系，可现在的她...似乎彻底地迷失了方向。
　　这么一想，顾倩雪整个人都变得疲惫起来。无力地瘫在地上，一脸死气沉沉。
　　“宿主？你脸色怎变得如此难看？莫非是身子不舒服？”
　　“别说了！请你让我一个人静一静！”
　　顾倩雪闭起眼睛厉声道。
　　帐篷外···
　　轩亦辰刚出帐篷，便回味起了顾倩雪发丝的触感，不由得盯看着抚摸过她脑袋的大手发愣许久，也不知在想什么，最终勾起嘴角，傻笑起来。
　　的确，他喜欢上了呢，这种感觉...
　　而她，好像并未拒绝自己的样子。
　　说来奇怪，他长这么大，一直对男女之事没太多想法，可与顾倩雪处久了之后，这种想法却从无到有，最终愈演愈烈，在他彻底察觉到时，却发现，自己早已沦陷。
　　爱情，如同暴风雨般说来就来吗...
　　这句话是轩亦辰这半年来从魏无常嘴里听到的，最多的一句感叹的话。
　　起先他还以为专情的师傅移情别恋，爱上了师叔以外的女子，可如今看来，师傅这句话，意指的是他陷入这暴风雨的中心...也不自知呢...



百二十二章：云归&#183;落雷

　　帐篷外，轩亦辰收回染上了顾倩雪香气的手后放出神识把四周探查了一遍，虽天色漆黑，可还是精准地捕捉到百来个物体正向这边匍匐前进着。
　　仔细听一下，不时还会传来细小的低吼声。
　　“群狼...”
　　轩亦辰扫了一眼周围，来到原本砍伐好的木堆前，手脚迅捷地将散落在地的木头堆起来，随后动用灵力催动出一团狂躁火焰在手心中。
　　利用这团愈发旺盛的火焰，轩亦辰很轻松的升起一堆烈火。
　　而这时，埋伏在树后的狼群们似被轩亦辰点燃的大火激怒，狼啸立即冲天而起，随之陆陆续续的，百来头狼在狼族首领的带领下，步步逼近镇定自若的轩亦辰。
　　轩亦辰眼见狼群龇牙咧嘴地向他走来，也不急着拔剑相向，只是紧盯领队的巨狼，用神识尝试与其沟通：“狼王，我等乃无意踏足狼牙山，并非为天狼宗历练弟子，之所以来到此地且是阴差阳错，待我与同伴伤愈，定会速速离去！还望狼王莫怪才是。”
　　轩亦辰知道自己还剩几斤几两，如今能避免无谓的争端就再好不过了，所以也没想着吝啬那几句言语。
　　“呜~~~~”
　　狼王抬首呼啸一声，身后躁动的狼群嘎然冷静下来，一个个匍匐在地摩拳擦掌，随时准备进攻。
　　待狼王整顿好部下，竟有些犹豫的看了眼帐篷，随后像是下定了决心，咧嘴展示起獠牙：“留下里头的女人！你自走便是！”
　　如轩亦辰所料，狼王年岁不小，已有灵智，完全可以理解话中意，但让他出奇的是，狼王眼里泛出的不愿神情与谨慎的姿态，就好似它打道回府再来此地是迫不得已一般。
　　“恕我无法答应！若狼王执意要留，还且莫怪我向你讨教两招！”
　　话落，轩亦辰拔出云归剑，稍稍催动所剩无几的灵力，暴躁的雷电瞬间缠绕在剑身上，狼王一见，警惕之心大起，不由后退两步。
　　很显然，狼王第一眼见着轩亦辰，就知自己不是对手，但碍于上头命令，也只能硬着头皮上前两步：“我王方才有令！无论何人！活以捉之！现我擅作主张放你一人归去！已是天大的退让！且莫要给脸不要脸！纵使我心知与你交手豪无胜算，但惹急了我！怎也得扒下你一层皮！不若我岂有脸见大王？”
　　“大王？原来如此...”
　　三言两语，轩亦辰算是明白群狼不自量力的原因了。
　　你...要与我打消耗战么？
　　轩亦辰目不转睛地注视着狼王，小声呢喃一句后再无言语，便是迎头向狼王奔去，后者一见，吓得瞳孔急速收缩，急忙倒退两步，其身后的狼匹反应也极为出色，二话不说就挡在狼王身前，试图以血肉之躯阻隔轩亦辰的进攻。
　　轩亦辰眼前狼王一退再退，倒是身前无名小卒越聚越多，也是哀叹一声：“既然怕死，又何必一意孤行？！”
　　一言落，几匹豺狼被轩亦辰砍翻在地，狼王见此暗恨一声：“岂又是我想？进是死！退！也是死！”
　　狼王无法违抗它的王！这片狼牙山由那位王者所征服！这里的所有生灵，都得听那位王者的！它...不过是一只寄生在蜂巢中的蚂蚁，是只说捏死就捏死的存在！与其违命后被那位折磨死，不如放手一搏，不许失败后，那位王还能看在它尽力的情分上，饶它一命！
　　“那就莫怪我无情了！”
　　轩亦辰可不想琢磨对方到底有何难处，很明显在他砍翻几匹豺狼后，狼群的目光虽透露出恐惧，但脚步依旧坚定不移地朝他冲来，这足以让他明白对方的决心。
　　“呜~~~”
　　狼王一声咆哮，烟尘四起，百余匹品种不一的饥狼一涌而上，试图用一波车轮战，赌有伤在身的轩亦辰先行耗尽体力。
　　轩亦辰心知狼王在打什么主意，先是打量了下周围的狼群，再远远地瞥一眼退到远处坐观虎斗的狼王，稍微琢磨一闪所要消耗的灵力以及身体所要承受的负担，便打消了擒贼先擒王的想法。
　　就算他能宰杀掉狼王，也不见得狼群会因此而撤退，但瞧这狼群瑟瑟发抖也要扒拉下他一层皮的架势就知今日不是对方战至最后一匹！就是他身首异处！
　　为了尽量保存灵力以便应对其他突发状况，轩亦辰只能采用最原始的应对方式，肉搏与白刃战！
　　狼王精神紧绷地躲在远处，眼看轩亦辰与属下厮杀正醇，便是瞅准对方无力搭理它的时机，偷领着二十几匹豺狼绕了个大圈来到帐篷外十几步远处，准备偷袭顾倩雪，好来个围魏救赵。
　　可待狼王领着部下逐步接近帐篷，以为将要得手之际，它头顶上方却是响起了震耳欲聋的雷鸣声，不多时，一道惊雷劈下，正中狼王身后的豺狼，一时间，肉末飞溅，鲜血四溢，狼王与狼群近乎本能地身子一缩，伏卧在地良久，只感觉脑晕耳鸣。
　　待狼王好不容易缓过来，却只见原本漆黑的森林不时煞白，回头一瞧那只被劈成肉末的豺狼，更是百思不得其解，怎得它的部下方才还好好的，这会儿说炸就炸了呢？难不成是瞒着它玩起了炮仗不成？
　　“呜~~~”
　　就在狼王疑惑之际，其身旁的豺狼向它发出警告，狼王顺着对方的视线抬头一瞧，可把它吓坏了。
　　只见天空之上，不知何时多了一层厚实的乌云，乌云里雷电交加，染白了本只有黑幕的山林。
　　看着眼前随时会落下的雷电与缠绕在耳畔的雷鸣，狼王只感觉脑子嗡嗡作响，一时间不知所措。
　　“好心劝你一句！莫要偷鸡摸狗！”
　　远处的轩亦辰一便着手对付迎面而上的狼群，一边用神识警告狼王。
　　但话似乎起到了反效果，狼王远远地瞥了一眼轩亦辰的方向，只见地上已有数不清的同族尸首，更是怒火中烧，也不管头顶上的雷云会随时落下，便是命令狼群奔向顾倩雪所处的帐篷。
　　首当其冲的便是狼王，其速度之快令人咋舌，眼见就要用獠牙撕破帐篷了。
　　“找死！云归·落雷！”
　　轩亦辰见狼王不懂进退，便是催动起云归剑，天上的乌云似受到命令，里头蕴含的雷电越发狂躁不安，轰隆一声，同时落下十几道惊雷，不偏不倚地，每到惊雷都击中一头狼，狼王也未能幸免，在如同白昼般的刺眼光芒下，被击中者化为肉末，飞溅在四周。
　　在狂躁的雷电威慑下，幸存下来的狼群一时间再没了动作。反倒是待在帐篷里的顾倩雪，因为受到惊吓，惊坐而起时不慎牵动了手臂伤口。
　　“救...救命啊！呜呜呜呜~~~老天我又没做错事！干嘛要劈我！！！”
　　顾倩雪经过两次雷鸣，却是吓得面目通红，就这般泛着泪花冲出帐篷，可情急之下，不小心踩着颗碎石崴到脚，噗通一下面朝地重重摔了一跤。也还好胸前的肉球足够柔软，这才没有大碍。
　　可轩亦辰听到顾倩雪的呼救，心却是不由一紧，转头一瞧顾倩雪摔倒在地，赶紧丢下不顾性命向他袭来的狼群回身，试图以最快速度回到顾倩雪身边。
　　而这时未被雷劈中的仅剩几只的豺狼眼见猎物就在前方，脑子便是瞬间清醒，浑然顾不上恐惧拔腿起身，张开獠牙就往一脸惊恐的顾倩雪所处之地冲去。
　　轩亦辰情急之下也算冷静，知道狼群的速度不过如此，便是劈出几道带电剑气，仅一眨眼，剑气便精准地挑开了它们的咽喉，瞬间鲜血肆意，倒地抽搐不止。
　　“倩雪！你摔伤没？”
　　解决了威胁，轩亦辰以最快速度回到顾倩雪身边并将之小心扶坐起身。
　　顾倩雪显然被那两次惊雷吓到了，大眼睛雾蒙蒙的，可人至极，见到轩亦辰，仿佛抓住了救命稻草，带着哭腔捏着他的手臂，像个哭啼的婴儿般，尽吐苦水：“呜啊啊啊啊！！有...有雷...要劈我！！！”
　　“噗.....”
　　轩亦辰见着顾倩雪憋红的俏脸上沾满了泥土，一边用袖口帮她擦干抹净的同时，一边不厚道的啼笑道：“倩雪你...怕打雷？”
　　



第百二十三章：狼牙山王者

　　天上雷云兹兹作响，颇有震耳欲聋之势，底下人儿惊恐万分，两道惊雷造成的响动实在庞大，被吓得惊慌失措的顾倩雪忽略了手臂上的疼痛，抓着轩亦辰的袖子哭啼道：“你没心没肺！我差点被雷劈死耶！你居然还笑得出来！”
　　“对...对不起，方才的雷电是我弄的，我瞧有狼匹情急之下...没控制好雷电之力，倒是把你吓着了。”
　　轩亦辰发现顾倩雪的手臂溢出鲜血，明白她是被吓着后牵动了伤口，便不由得露出愧疚的面色指了指天上。
　　顾倩雪顺着往上看，不由惊呼此处为何会聚集如此大片雷霆：“这...这动静，是你弄的？”
　　“嗯...”
　　轩亦辰话音刚启，顾倩雪就瞪大双眼指着他身后快速冲来的一只豺狼道：“小心！”
　　就算没顾倩雪提醒，轩亦辰也自知身后情况，转身反手就是一剑刺出，精准地穿透来袭者的胸膛。
　　将云归剑上的鲜血甩净，用笔挺的身姿挡在顾倩雪面前，轩亦辰面色淡然道：“看来现在不是聊天的时候，你快回帐篷，待安全了我再唤你出来！”
　　危机暂时解除，顾倩雪冷静下来后只感觉手臂一痛，再瞧瞧轩亦辰身前剩下的狼群，便打消了既然出来就拿起剑帮轩亦辰减轻压力的念头。
　　对方数量实在太多了，别说是狼群了，就算对方全是哈士奇，要她上的话，估计...也够呛的，更别说她现在还有‘重伤’在身！连剑都拿不太稳的情况下了。
　　果然自己就是一个拖油瓶，跟在轩亦辰身边只会害了他，这次她若能安全出去，说什么也要打道回府。
　　什么性转药，见鬼去吧！还是窝在家里吃吃喝喝舒服，重要的是不会连累人。
　　“好，你...小心点！”
　　识时务者为俊杰，顾倩雪留下一句话后麻溜地滚回了帐篷里。
　　“狼王已死，若尔等乖乖退去还好，若不识相，休怪我手中之刃不长眼！”
　　见人离开，轩亦辰目视前方，庞大的精神力如涌泉般溢出，给狼群造成莫大压力，有不少已经开始本能地后撤。但它们已经被下了死命令，绝无撤退的可能。
　　从始至终，轩亦辰都未将狼群放在眼里，只要确保好顾倩雪的安全，对付这群刚有点妖气的小狼崽还不是手到擒来？
　　说白了现在他做的只是体力活，枯燥的单方面杀戮罢了。若再次警告对方，对方后撤还好，就算不撤，顶多再出点力，将它们全留在这便是。
　　几息时间，自轩亦辰身上散发出精神力彻底散去，狼群压力大减，便又咧着嘴往前几步，一副今日不是你死就是我亡的架势。
　　行动就是最好的言语，轩亦辰没再浪费时间，提剑迎面而上，良久，当狼群惨叫声停止，当空气飘荡满浓厚的血腥味时，轩亦辰才深呼一口气，看了眼地上百来具狼尸，确保无一头活下才将云归入鞘。
　　稍微整理一下染血的服饰，便转身回到帐篷前，轻轻撩开布帘，里头在包扎伤口的顾倩雪本能地打了个机灵，看见是轩亦辰才松了口气。
　　“你有没受伤？”
　　比起自己，顾倩雪更关心轩亦辰，绷带都没绑好就要起身帮轩亦辰做个全身检查。
　　“没事，倒是出剑多了，手腕有些酸。”
　　轩亦辰见她如此在乎自己，倒是咯咯笑了起来。
　　不知何时起，习惯孤独的他迷上了顾倩雪关怀的言语，每当顾倩雪露出担心的眼神看待他时，让他内心有种莫名的满足于幸福感。
　　“不，我真没事，倒是倩雪你快包扎好伤口，我们得离开这了。”
　　轩亦辰的语气平静，以为威胁都被他解除的顾倩雪，产生了危险的安全感：“走？现在？狼群不是都被你解决了吗？要不就休息下吧！”
　　“没时间耽搁了，从解决最后一匹狼开始，我心理就越发不安，可能‘那家伙’就躲在附近！”
　　轩亦辰一边说一边蹲下帮顾倩雪尽快包扎好伤口，眼睁睁看着顾倩雪那包扎完又溢出鲜血的手臂，便感觉心脏如针扎般难受，恨不得这伤痛归他来承受。
　　“好吧，不过那家伙...是谁？”
　　顾倩雪见对方表情开始变得担忧起来，也是赶忙将睡得如死猪般的蓝耳兔抱了起来，有时候她真的很羡慕怀里的小家伙，雷劈这么大动静都没点反应...
　　“这座山上的王者！”
　　说着，轩亦辰的手不自主地探向了腰间的佩剑，彷如这么做能够给他带来安全感。如今，他心里的不安如同一个黑洞，慢慢变得庞大，渐渐超过了他的承受范围。
　　闻言，顾倩雪也感觉到不妙，两人商量着尽快离开此处而出了帐篷，正当准备离开之际，顾倩雪回头看了眼帐篷，多有不舍下，又拍了拍前头的轩亦辰肩膀道：“亦辰先等等，我要把帐篷收起来。”
　　“好，我来帮你...”
　　轩亦辰话音刚落，转身面相顾倩雪那一刻，却觉背后发凉头皮发麻，刚想回头探明原因，却感一阵凌厉旋风向背后袭来，与‘那家伙’交过一次手的轩亦辰明白这意味着什么，当下大喊一声并扑倒身前的顾倩雪：“小心！”
　　斯拉一声，一抹寒光现，一残影以雷霆之势掠过两人，其所持之剑横向从轩亦辰后背划过，削走了轩亦辰一缕发丝。还将本想收回的帐篷横切成了两半。
　　事情只发生在瞬息之间，顾倩雪还未反应过来就被轩亦辰扑倒在地。迷糊的她还以为轩亦辰想强上她，让她惊恐万分。但远处一阵鼓掌与话语声，却让她生出了一身冷汗。
　　“漂亮的闪躲！我果然没看走眼，你的反应能力绝非以往来此的修炼者可以比拟！”
　　说话之人声音颇富磁性，是那种女人听了会发烧的男神音，此人身材高大，面相俊俏，身着一袭白衣，腰间配有一柄斩敌无数的利剑。
　　若单看面相，顾倩雪定会惊呼此人竟比轩亦辰还‘帅’！那俊俏的五官，简直比那个会唱跳rap篮球的女人还美！
　　但是其人脑袋和屁股上方，却长着一双灵动的猫耳跟一条毛茸茸的猫尾巴，配上那面容与头顶的银白发色，简直能让某些傻女人为其癫狂！
　　“哼，穆赞了！若是我方才慢了一步，怕早以是剑下亡魂了！”
　　轩亦辰压着顾倩雪在身下不为所动，眼睛却死死地盯着离他仅有几步之遥的银发男子。
　　



第百二十四章：冷血

　　“倒是谦虚，方才那一剑可斩杀了不少来此历练的人族，而你是我遇到的第二个从我剑下逃脱的人。”
　　银白发色男子收回掌声，俊俏的脸蛋上浮现出一丝傲慢，可当他视线下移看到轩亦辰身子底下的顾倩雪时，却楞了一下，媚笑一声：“此女长得倒是清纯可人，可是你内人？”
　　“与你何干系？”
　　轩亦辰警惕地看着银白发色男子，就生怕他再来一次偷袭，所以也不敢鲁莽离开顾倩雪。
　　银白发男子倒不介意轩亦辰的冷眼，倒是对地上的顾倩雪兴趣颇深。
　　而顾倩雪趴在地上，从被扑倒开始她就很懵，也很怕，无论是帐篷前方传来的阴柔声线，还是怼在屁股上的物体，都让她产生了莫名的恐惧感。
　　她不明白自己陷身何等危险境地，只知前方男子提到她时，轩亦辰情绪明显有所起伏，不知是否有意，轩亦辰竟在她屁股上发了个抖，这让她羞愤无比。
　　他变了！不带他这样占便宜的！以前多么容易害羞的一个人！现在居然会乘人之危，吃别人豆腐了！
　　“亦...亦辰，你...能不能先挪下身子，我...屁股不太舒服。”
　　羞愤归羞愤，但顾倩雪还是很有礼貌的拍了拍轩亦辰屁股，示意他将小老弟赶走。
　　轩亦辰没说话，慢慢地蹲站起来并将顾倩雪扶起，期间视线未从银白发男子身上离开。
　　顾倩雪起来后，都没时间理清楚现场情况，更未看到银白发男子就被轩亦辰一把拉到身后挡着：“躲我身后不要离开！”
　　语气很决然霸道，容不得有所反抗。但熟悉他的顾倩雪却从霸道的语气中分辨出了紧张的情绪，看来轩亦辰身前的家伙，并不是个好对付的货色。
　　“好...”
　　顾倩雪乖巧的点点头后，探出小脑袋想窥视下前方的家伙到底是谁。
　　银白发男子见她探出头时那副小心翼翼的样子，喜爱万分，便是对她微微一笑以示‘友好’。
　　“这...这美...美男子，怎长着双波斯猫的耳朵跟尾巴啊！”
　　顾倩雪惊了，眼前的银白发男子五官俊俏，修长的睫毛下方，镶嵌着一双如宝石般晶莹的蓝眼睛，脑袋上的毛茸茸双耳在微笑时抖动两下，让人想上前去摸两把。还有其身后像扫帚一般不停摇摆的大尾巴似乎有种魔力，让她忍不住想要盘弄一番。
　　就这么一个看似文雅有书生气息的‘人’，笑起来有些阳光，给人没多大威胁的感觉，可却能让身前的轩亦辰警惕万分。这让顾倩雪好奇心大起。
　　良久，顾倩雪的大眼珠子在银白发男子身上探了个遍，可看得越久，她便觉陷入其中，对方那双蓝眼睛似乎有某种魔力，让人心跳加速，血脉涌动。这跟她还是男人有需求时的冲动是一个道理。这让她觉得好生奇怪。
　　“别一直盯着他眼睛看！会陷进去的！”
　　察觉到身后的顾倩雪情绪异常，轩亦辰便拍了拍她的手臂。而顾倩雪浑身一震，不自主地打了个寒颤。
　　“陷进去？什么意思？难不成看了会被他吃了吗？”
　　顾倩雪对着轩亦辰后脑勺来了一发三连问。
　　“那是猫妖的魅惑！若是看得久了意志会被其击溃，而你会有种错觉！觉得自己爱上了他，待到了此步，他便会让你主动过去并夺取你的所有记忆，随之将你塑造成一个只有躯壳而无灵魂，不会思考的傀儡！一辈子...为他所摆布。”
　　轩亦辰语气无明显变化，对待一个好奇宝宝，最好就解析一下，不然对方会烦死你、
　　“这样啊！难怪我看着他时，总感觉身子怪怪的.....”
　　顾倩雪松了一口气，原来她还是挺正常的，只不过是对方有些特殊能力！还好轩亦辰及时提醒了她，不然还不得变成别人的傀儡啊？
　　“嚯...懂得真不少，果然要对付你，还需谨慎再谨慎一点啊！不若的话，凭你的本事，可能会让我阴沟里翻船呢。”
　　银白发男子笑了，这回不再是阳光的笑意，而是有几分阴险。
　　轩亦辰看着对方手逐渐探向腰间的佩剑，却是第一时间将云归出鞘，并偷偷注入灵力到云归剑中，随之天上本散去的乌云，又再次聚集起来。
　　银白发男子没注意到天上的变化，而是抽出剑话峰一转，突然道：“你叫什么名字！”
　　“无可奉告！”
　　换来一句不冷不淡的回应，银白发男子倒也不生气，只管大笑地自报姓名道：“哈哈哈！不报没关系，只要你知我叫冷血，是这座狼牙山上的所有妖类首领便成！待你入了地府，当阎王问起你怎死时，可别忘了我姓名！”
　　说完，冷血面露狠色，身上杀气大盛，荡起一阵肉眼捕捉不到的涟漪。
　　顾倩雪哪感受到过这么浓厚的杀气，一时间冷汗直冒，鸡皮疙瘩都立起来了，可就在银发男子即将动身时，谁曾想一股惊雷从天而落，正好击落在银发男子那处，轰隆一声，一时间烟尘大起。
　　“啊！”
　　以为银发男子杀过来的顾倩雪被吓得捂住耳朵就要往后跑，轩亦辰一见大急，抽手拔腿就要拉她回身后，也就在这时，一阵狂风伴着一抹熟悉的剑影迎着轩亦辰脖子奔来，这一刹那，轩亦辰慌了，本能地抬剑抵御。
　　咚地一声，不像是铁器碰撞的声音，倒是轩亦辰胸口被狠狠地踢中一脚后飞出数十米远。
　　而原本轩亦辰站着的地方，早以换成了冷血，他刚刚提剑冲来那一刻自知一剑无法了结轩亦辰，只得换成一脚将之踹飞。
　　此时的顾倩雪感觉到身后的异动，一回头，只见冷血站在她身后，正用一副人畜无害的眼睛，笑眯眯地盯大量着她的身材。
　　恐惧由然而生，眼见冷血那只有力的大手逐渐向她伸来，吓得她脚都软了，正当她以为要被活捉时，数十米远的轩亦辰却是不顾身上伤势，两个一闪接在一起来到冷血身后，眼见冷血就要被轩亦辰刺出的一剑毙命，可冷血却是笑了，在剑尖即将触碰到他后背时，身形一闪，原地只留下一抹虚影。
　　轩亦辰一剑无果，自知被冷血躲了过去，感觉到冷血落地的瞬间，天上再次响起惊雷，一连落下十几道狂蟒雷霆，将冷血的高大身影彻底覆盖其中.....
　　



第百二十五章：动摇

　　十几道落雷同时落下造成的冲击不可谓不大，将所触之地轰了个大坑的同时，冲击所溅起的砂石也如同子弹般迸射而出，还好轩亦辰第一时间蹿身挡在顾倩雪面前替她挨了不少石子，才避免了让她娇弱的身子骨受到损伤。
　　但石子能帮她挡，可落雷掀起的尘土与刺鼻的硝烟味还是涌进了顾倩雪鼻中，一时间让本就瑟瑟发抖的她咳嗽不停。
　　嗅着呛人的硝烟，她不得已捂住口鼻。
　　如今她感觉脑袋嗡嗡作响，五脏六腑也被震得极为难受，难免有些想吐的感觉。
　　“待在我身边不要动！对方的目标，因是你无疑！”
　　轩亦辰皱着眉头，额边冒起了细汗，看来刚刚的石子落在他身上，也让他感受到了疼痛。
　　“咳...我？为...咳咳..”
　　顾倩雪抬起头一脸惊异，可刚开口喉咙就痒，不得以放弃了询问。
　　“果然你此前与我交手时不止留了一手啊！”
　　还没等轩亦辰接话，冷血阴柔的声线从烟尘中心响起。
　　他站在烟尘中心，用不带任何感情地瞳孔瞄了眼腰间的伤口后，暗叹一声轩亦辰居然能把一闪用到了极致！这两段一闪接一起，普通人别说精准地控制落点了，不撞树上都算他命好。
　　可对方呢？轻描淡写地来到他身后刺出了那毙命一击。若不是他时刻保持警惕，加上猫类反应快的种族天赋，怕是要吃大亏啊！
　　“那一刺没能要了你的命，实属可惜！”
　　轩亦辰听到冷血的声音并不惊讶，反倒是懊悔明知对方能躲过，自己还浪费大量灵力引发落雷。
　　不时，地上烟尘逐渐散去，冷血的高大的身影开始若隐若现，从中轩亦辰看到冷血抬头看了眼天空，然后与他对视，惊叹道：“这可是你弄的？第一次碰面我且就感觉到你奇怪，与你兵刃相接的时候，都不舍动用灵力，且看天上这片乌云，聚集起来定要花费不少灵力吧？”
　　冷血说完，又带着嘲笑之意问道：“你之前与我交手被逼到绝路都不曾动用全力，莫不是就想用这招偷袭于我？若我猜得没错的话，那就凭你这两招，那你葬身于此仅是我一剑的事罢了！”
　　冷血又想从轩亦辰嘴里套话，但他不是傻子，断不会自报家底，能回复冷血的，只有他那坚如盘石的眼神。
　　“哈哈哈！看来你不想与我沟通呢...”
　　冷血哈哈一笑，转眼把目光放到轩亦辰身后的顾倩雪身上：“不如我们做个交易如何？把你身后的姑娘给我，我且放你一条生路！”
　　冷不伶仃的，顾倩雪停止了咳嗽，紧张的情绪开始在心中蔓延，不免开始估量着轩亦辰似乎处于劣势，他该不会......
　　一时间不信任的感觉，以及愧疚的感觉犹然而生，可接下来轩亦辰的一句话，却让顾倩雪提到嗓子眼的心再次放下：“放你的狗屁！要战则战！莫要牵扯其他！纵使我现处下风！你也休要伤她分毫！”
　　一句话，饱含了珍贵的承诺，那是骑士誓死捍卫落魄公主的宣言！
　　顾倩雪被轩亦辰的话刺得面目通红，只感觉心脏砰砰地剧烈跳动着，可当她以为轩亦辰之所以能说出如此豪言壮语是有胜算时，殊不知轩亦辰因方才两个连续一闪导致腿骨有些许磨损，已经开始发颤了。
　　她注意到这点后，担心、愧疚的感觉像一只洪水猛兽般在席卷了她的大脑。
　　会不会轩亦辰只是在硬撑的想法浮现在心中，又会不会，自己真的照对方之言行事，对方就真能放过轩亦辰。
　　“噗...哈哈哈！我且瞧你性格温文尔雅，却未曾想也是个会口吐芬芳之人！”
　　冷血被轩亦辰的话逗笑了，回了他一句后发现顾倩雪的表情开始动摇，却是在心中暗爽，带着人畜无害的表情，继续用言语敲打她道：“姑娘，如今形势想必你也清楚，我且瞧你面善，也该不会是那种自私之人吧？你且听我的，你身前的人虽强，可却不是我的对手！若是你怀着期待，想他能保你一命的话...那你可错了！可要知道，这座上的妖类可都听我的！若我要耗他！只管派部下对他轮番消耗！  待他体力灵力不济之时我再擒他，岂不是轻而易举？”
　　“倩雪，别听他废话！妖类厌阳喜阴，而女子多为阴躯，若你落到他手中，他定会吸食你身上的阴气助长妖气的增长！届时他功力大涨，而你...必会生不如死！”
　　轩亦辰的话让顾倩雪身子猛然一震，自私的想法开始在脑海涌动，害怕的表情，让人心生怜惜。
　　顾倩雪娇俏的脸上，已然没了自信，她犹豫，不知应信谁的。
　　一边是救了她无数次的伙伴，一边...是自己的命。
　　这样的抉择太过残酷，逼得她泪水开始在眼眶打转，她还没有好好享受过人生，也没吃遍大陆好吃的美食，就这样普通而平凡的愿望她都没能实现，就要再一次结束自己的生命，她有点不甘。
　　“我......”
　　顾倩雪的语气带着哭腔，轩亦辰听了极为心痛，只要安慰她道：“相信我！我定能带你离开此处！”
　　这句话似乎似曾相识，以前在尸妖那他也是，想让自己先跑，结果倒是被别人打了个落花流水，差点把命都给丢了。
　　这回，轩亦辰似乎又再逞强了，隐隐地，顾倩雪似乎下定了什么决心。
　　“姑娘，别犹豫了！你若过来，我定会信守.....”
　　冷血见顾倩雪动摇了，便又敲打道，可轩亦辰听了，却是猛地向冷血身后大叫一声：“上！”
　　一时间，冷血被得打了个机灵，本能地回头一看，一只雪白的兔子正挥舞着短小的拳头，像个皮球一般朝他脸上冲来。
　　也还好冷血反应快，赶紧俯下身子躲过了蓝耳兔的一拳，可没等他高兴的时候，轩亦辰早用出一闪，带着冷冽寒光刺向了他的颈脖。
　　“雕虫小技！”
　　冷血眯眼冷哼一声，一个倒滚躲过轩亦辰致命一剑，可待他稳住身形想本能地向前刺出一剑时，却没曾想轩亦辰的身影早已消失不见，换之而来的，是自己起了一身鸡皮疙瘩，以及身后快要接触到脖子的寒光.....
　　



第百二十六章:你管我！

　　冷血没想到轩亦辰的速度会猛地提升了一个档次，身后的寒光让他感到头皮发麻，好久了，除了那小子，轩亦辰是第一个，让他感到有莫大威胁的存在。
　　此刻轩亦辰已来到身后挥出一剑，冷血眼神一凛，反手提剑格挡。
　　但轩亦辰显然想到冷血的应对方法，在叮的一声想起后，剑与剑的碰撞回荡在林间，在冷血还未做进一步动作前，轩亦辰拿着事先准备好的灵符，运气灵力轻轻催动，这次没等冷血反应，一条凶猛火龙瞬间将他包裹起来。
　　一瞬间，轩亦辰赶紧后撤，避免火焰殃及自身。
　　从轩亦辰大叫时起，接下来的事似乎只在瞬息之间，顾倩雪本都做好牺牲自己的准备了，但是看到冷血带着浑身火焰在地上摸爬滚打时，又重新燃起了雄壮的求生欲。
　　“干得漂亮！”
　　顾倩雪瞪大着眼夸了一句，本以为轩亦辰会乘胜追击，正喜不自胜的时候，轩亦辰却眉头一皱，而接下来，本该在地上打滚的冷血却是瞬间从原地消失，接着产生一声音浪，将包裹着冷血的火团吹熄。
　　冷血人影不见，轩亦辰听声辩位，提剑向前横挥一剑，却被冷血躲了过去。
　　“哼，没曾想之前削弱你一番，如今尚还如此有活力，倒是我大意了！”
　　一句话，让轩亦辰汗毛直立，回头一看，冷血不知何时跳上了他身后的树梢上，正用那双散发着寒光的瞳孔窥视着他。
　　快，太快了！轩亦辰此时内心是崩溃的，刚刚他那一剑已把速度提升到了最大，可冷血，还是轻而易举地躲了过去。
　　若是冷血刚刚这家伙有心想在他出剑那一瞬间反击，那他定成死人无疑！
　　之前与冷血交手时，冷血刻意没用全力，而他也知道这点，所以也没把底牌亮出来，可如今一看，他的速度跟冷血比起来，根本不是一个档次的。
　　除了冷血常年居住此处而没人教导剑术以外，似乎各方面，他都被对方碾压。
　　甚至对方，连火焰都不怕，
　　“若是你方才反击，或许可以轻而易举地把我送走。”
　　轩亦辰见冷血似乎再没动手的打算，也是疑惑不解。
　　“谁知道呢！或许可以，又或许你只是故意卖了一手破绽引我上前呢？”
　　冷血眯着眼睛俯视着树底下的轩亦辰，说实话，他觉着轩亦辰有点难对付，他不知道轩亦辰还有多少底牌。贸然从事，可能会像方才一样，吃下大亏。
　　不把轩亦辰的底牌摸清楚之前，冷血可不打算做个莽汉。
　　“怎么？看你这气定神闲的模样，是不想打了么？”
　　轩亦辰表面冷静，内心波澜起伏，对方也太过谨慎了，虽说多亏了对方的谨慎让他逃过一命才救了，但对方束手束脚的实在难以对付。
　　“哦？看来你很想继续呢，不过呢...我不打没把握的仗，还有更重要的是啊！你刚刚那火球烧得我浑身难受，现在呢，你就先跟我部下凑合凑合，与它们好好玩下吧，待我梳妆打扮一番，再与你再次较量不迟！”
　　冷血将剑归入鞘中，摸了摸头发，感到头发有些蓬松，不少已经烤糊，倒是有些遭心，他本想试探试探对方一下，结果倒好，别人给免费烫了个头。
　　一听这话，轩亦辰耐不住了，若他真把部下都叫来轮番消耗他，那他跟顾倩雪还真就凶多吉少了。
　　就算沉稳如他，如今也不免埋怨起天狼宗的驰援效率。
　　得留住对方！必须在此做个了结才行！
　　轩亦辰刚生起这个念头，冷血就发现了他的意图，一眨眼，身影与气息消失在原地，留下一段话：“别整那些没用的小心思，还有，姑娘！待会儿见面，若是你下定决心来我身边，我却是可以考虑下，让这小兄弟，死得痛快一些！当然...你若是留在此处不跑，我倒是可以大发慈悲放他归去！”
　　话音回荡林间许久，轩亦辰持剑的手最终还是垂软了下来，回头看了眼娇人夺目的顾倩雪，暗叹一句不知仅凭自己一人之力，能否安全把她带离狼牙山。
　　这一瞬间，顾师兄的话像牙齿里的蛀虫，蚕食着他的神经。
　　出来仅是半月，顾倩雪的身心就受到如此巨大的伤痛，实属是他看管不利。
　　“亦辰？那家伙好像要叫人过来，我...我们怎么办呀？”
　　顾倩雪小手都冒汗了，急着就差在原地转小圈圈了。
　　“刚刚那一击已经让他受了不少伤，相信他派部下来仅是为了拖住我们，只要你我趁着他伤愈前离开，那他所派部下倒是不值一提！”
　　轩亦辰知道自己的心境会影响到顾倩雪，倒是说起了谎来。
　　顾倩雪是笨了点，但也不是傻子，可以随便糊弄，刚刚那几回合较量，就知轩亦辰用出了全力，而且是偷袭！
　　认识他这么久，顾倩雪早知他为人光明磊落，若不到万不得已，是不会用如此下三滥的手段御敌的！
　　想到这，顾倩雪如释重负，正好刚刚立功的蓝耳兔走了过来，便是蹲下抱起了它，在摸了摸蓝耳兔的脑袋后，决定了什么似的，疲软地一屁股坐在地上看着轩亦辰认真道：“我累啦！不想跑了，我...要留在这里。”
　　“什...什么？”
　　轩亦辰被她吓了一跳，还以为听错了。
　　“我说！我好累了！跑不动了！也不想跑了！”
　　顾倩雪看着蓝耳兔的眼神瞬间黯淡下来，轩亦辰在想什么，她竟隐隐能察觉到，这太不可思议了。
　　轩亦辰被她弄懵了，着急地紧走过去单膝跪在她面前摇了摇她的肩膀：“你不相信我能带你离开这？”
　　“噗...确实不太相信！我眼睛不瞎，你瞧瞧你手都在抖耶！再看看你手的虎口都流血了！想必那家伙力气很大吧？居然能把你手给震伤了！”
　　轩亦辰到底有没逞强，顾倩雪看得出来。
　　“来吧，我帮你包扎包扎。”
　　顾倩雪也不管轩亦辰表情变得有多难看，自顾自的抓起他受伤的手掌就要掏出绷带替他缠上。
　　轩亦辰暴躁地一甩她的手，他也不知怎的，心情极为烦闷：“别包扎了！跟我走！”
　　说完，轩亦辰起身就把精神逐渐颓废的顾倩雪硬提了起来。
　　“算了！我就是个害人精！你别管我了好不好！”
　　顾倩雪使劲挣扎起来，试图摆脱轩亦辰的控制。
　　她现在不是在耍小孩子脾气，她不过是想通了而已，真的！她真的就只是个害人精啊！轩亦辰干嘛要这么在乎她？她又不是他的什么人，她...只是寄生在他身上的吸血虫而已，扔掉了又有什么大不了的？
　　轩亦辰没理会她的‘小情绪’，这时候不抓紧走，等到冷血的部下来了，怕是得一直耗在这了。
　　这般想着试图把顾倩雪背起来，但她挣扎得激烈，无奈只能把在横抱在怀里。
　　“你...你我下来！你把我带着！会把命搭在这的！而我！我也没有能回报你的东西！”
　　顾倩雪急眼了，眼睁睁看着自己被公主抱还挣扎不了，只能一个劲推捶轩亦辰的胸口，但又不敢太用力，反倒那力度，似乎在给对方松骨似的。
　　“喜欢...”
　　轩亦辰抱起顾倩雪的第一刻就开始向着他计算好的位置跑去了。而当顾倩雪提及救她没回报时，轩亦辰感受到了心酸，想要把期待的事，期待的话喊出口，可...他怕换来的，是拒绝！
　　听着轩亦辰欲言又止，顾倩雪心如明镜，便是毫不留情地大喊道：“就算你救了我！我也不会嫁给你！绝对不会！所以...求你，放手吧！我不适合你的！”
　　“我喜欢...就喜欢带着你！你管我啊！”
　　第一次，轩亦辰如此撕心裂肺地嘶吼着，显然，他的心意如此明显，而对方也察觉到了！可他的所做所为...换来的，似乎不太尽如人意呢...



第百二十七章:一炮下去！

　　一盏茶功夫，轩亦辰怀着酸楚的心情，抱着顾倩雪转移了阵地，这段路走得并不顺利，多亏了怀里一个劲捣乱的顾倩雪。
　　“你放我下来！我要生气了！”
　　“你再不放我，我就喊人了！”
　　“救命啊！强抢民女啦！快来人呀！”
　　这话顾倩雪三番两次的说，轩亦辰听得耳朵都起茧了，脚步不由停下，低头与她红润的大眼睛对视起来：“你可想清楚了！你若落到他手里是会生不如死的！”
　　顾倩雪蹬了两下小脚，气恼道：“当然想清楚了！再怎样也总比死一块强！你看看自己！这才跑了多长时间就大汗淋漓气喘吁吁了?就你这样的状态怕自保都...”
　　说着，顾倩雪停顿了，毕竟轩亦辰一心为她好，可不能说太过伤人的话。
　　可她不说了，轩亦辰却是一脸埋怨：“我之所以这么累还不是你这段时间嘴馋长了不少肉？要是换以前，驮着你跑三四十里路也还不至于如此劳累！”
　　“我去！你这么说是怪我咯？”
　　顾倩雪被气疯了，这不明摆着说她胖吗？气不过的她刚要发难，轩亦辰却是倒打一耙道：“不怪你还怪我咯？自己长胖了多少，现在有多重，心里没点b数吗？”
　　当然，这么接地气的话换以前的轩亦辰可不会说，这话可是从顾倩雪那学来的。这回用在她身上，正合适不过。
　　“你！你心里才没有b数！你全家人都没b数！明明是个青铜装什么王者！我看你就是馋我曼妙的身子骨才这么拼命地想救我！现在居然还有脸装成一副大义凛然的样子，实则是在吃我豆腐！你流氓！你下贱！”
　　顾倩雪眼睛都被气红了，本来就水灵灵的大眼睛已经积攒出了委屈的泪水，。
　　“我...”
　　轩亦辰被骂得哑口无言，被说成是流氓真的是刺痛他了，顾倩雪感觉到轩亦辰楞了一下，趁这个机会她赶紧从轩亦辰的怀里跳下。
　　轩亦辰见她下来后空手变了个地毯铺好坐下，万分不解下，问了一句：“你要干嘛？别耍脾气了！快跟我走！”
　　“等死啊！你眼睛瞎了吗？还干嘛？你还愣在这干嘛？我不想见你啊！还不快点滚！”
　　顾倩雪把蓝耳兔从怀里放在大腿旁，然后拿出之前没吃完的薯片，像只贪婪的仓鼠进食一般，一把一把地往嘴里塞。
　　就算要死，也要做个饱死鬼才行！
　　“你就这么担心会连累到我？”
　　轩亦辰只感觉脑壳疼得厉害，顾倩雪这家伙在想什么，他又岂不知道？
　　“有什么办法啊！说好的天狼宗的人会来救我们的，可都这么久了，就算是只乌龟也该爬过来了吧？！”
　　顾倩雪红着眼抽噎着抓了把薯片放到嘴里：“你总说自己能把我带出去，可就算我傻，但我眼睛不瞎！刚刚你与冷血交手时明显处于下风！而你呢？好像把看家本领都用出来了就只是给对方烫了个头！”
　　说着，顾倩雪觉得委屈，眼泪哗啦啦往下流，甚至把眼泪吃进去了也还要说：“反正...反正我也就是个吸血鬼，拖油瓶！死这就死这了！没有什么好可惜的！还是说你舍不得我这身子啊？就这么馋这身子吗？那来呀！算我便宜你了！这一炮下去算是给你留个念想！权当还你救命之恩！要是我有幸活下来，你以后可别惦记着我的身子骨了！”
　　说着说着，顾倩雪抽噎着把手里的薯片往后一抛，自顾自地解开腰间上的腰带，试图跟轩亦辰来个一炮抿恩仇。
　　要是这炮不顶用，那就再来一炮！还不行？那就炮到他肯放手为止！
　　眼见顾倩雪就要把光滑的大腿给放出来了，轩亦辰也是大惊失色，这说的都是什么跟什么？顾倩雪难道就这么嫌弃他么？
　　他差在哪了？嫌他长得没冷血‘帅’？还是嫌弃自己没冷血长得高啊？
　　见状，轩亦辰心里难受极了，顾倩雪的话仿佛尖刀般扎入心口，痛得说不出话来。
　　虽说如此，但也不能放任着顾倩雪做傻事，明眼人一看就知道她如今精神状态不好，想来是冷血的话让她产生了愧疚心理，怕是她觉得前几次甚至这次他陷入了危机，都是她所导致的。
　　加之冷血的强悍，给她造成了某种错觉，觉得自己真的是被冷血拿捏得死死的，没一点能战胜冷血的希望吧？
　　要是不把她这种不信任自己的想法抹杀掉，只怕这路会难走许多啊！
　　“怎么？我裤子都脱了！你不要看啊？可要想清楚，过了这村可就没这店了！”
　　顾倩雪见轩亦辰红着脸偏过头，却是吸溜了一把鼻涕。
　　“咳...下...下次吧...有机会的话。”
　　轩亦辰可不敢看她，怕控制不住，只能尴尬地推诿道。
　　“你混蛋！你还想有下次啊！”
　　顾倩雪被气笑了，这家伙表面看起来纯洁，背地里果然也是有这心思的！
　　“倩雪，你先把衣裳穿好冷静下，我去别处转转...”
　　轩亦辰拿她没办法，她这嘴皮子如今太利索，只得暂避锋芒，先想好怎劝她再说。
　　丢下一句话，轩亦辰开始在周边游走，独留下顾倩雪在那吹着冷风。
　　良久，顾倩雪想了许多，待她感觉风越来越冷，吹得大腿凉飕飕的，也只能把衣裳重新穿好。
　　而这时，轩亦辰也回来了，顾倩雪冷静过后见着轩亦辰，先是脸色一红，可随后却嘟起嘴把脸偏向一边。
　　轩亦辰笑着走了过去，坐到她身边，手里把玩着一根小草，见顾倩雪没点反应，便是眯笑着眼用肩膀撞了她一下道：“不哭了？冷静下来了？”
　　“你看我像冷静下来的样子吗？”
　　顾倩雪吸溜着鼻涕，没好气地回答道。
　　“我打得过冷血！你不必担心！”
　　冷不伶仃的，轩亦辰把话给撂了出来。
　　“看不出来！”
　　顾倩雪装作很鄙夷地上下打量起轩亦辰，但她可没瞧不起轩亦辰的意思。
　　只是...冷血的综合战力有8万啊！是他的四倍！虽说综合战力只是一个人的基础，获胜什么的，全靠技巧！
　　但刚刚那一番交手，轩亦辰连偷袭都用上了还处于下风，这怎么搞？
　　或许...轩亦辰一个人逃走不是问题，可若是带着她这个累赘，真的能逃出去吗？
　　在速度与力量都被碾压的情况下，若是冷血有心向自己发难，那轩亦辰肯定会担心自己，若轩亦辰为了救自己漏出破绽，那可是要命的！
　　顾倩雪不敢赌，她怕输！她赔不起！更不敢拿关心他的人...做赌注...
　　轩亦辰也不是第一次见到她这丰富多彩的小表情了，只是淡淡的问道：“那你可是死了心要留在这了？”
　　“不然呢？”
　　顾倩雪吸把鼻涕抹下眼泪反问道。
　　“若你下定决心，那我便陪你死在一块！我啊...也不想反抗了，听天由命吧！”
　　轩亦辰傻笑着揉搓着手里的青草，随后将揉碎的残渣扔到一边。
　　“什...什么？”
　　顾倩雪傻了，回过头用质问的眼神看着轩亦辰。
　　闻言，轩亦辰故意放大声音：“我说！我陪你一起死！”
　　“你不能！不能死！要是我们都栽这了！那蓝耳兔怎么办？你难道要把无辜的它也给搭进去吗？”
　　顾倩雪急了，他要是真陪着自己，那她还真就没办法啊！
　　这样下去，岂不是要被一锅端的节奏？
　　“它？它本就是妖！而这狼牙山有无数种妖类，只要它愿意躲，我相信冷血也不会闲着找一只对他产生不了威胁的兔子的！”
　　轩亦辰见顾倩雪着急，却是没心没肺地笑着抚摸起蓝耳兔的脑袋，后者像是听懂了他的话似得，睁开睡得模糊的大眼睛，对着顾倩雪使劲点头。
　　“我...不行！你带着我风险太大了！就算...我说就算！就算你救了我...我也没有能回报你的东西！”
　　顾倩雪语气开始支吾起来。显然她欠了太多债！若是普通女人，回报或许对方或许很简单，但她...始终越不过那道坎！
　　“跟着我逃出去！就是给我的最大回报！”
　　轩亦辰摇摇头，笑了，笑的得无比灿烂，那双炯炯有神的双眼，让人入迷。
　　



第百二十八章：高价猪饲料

　　轩亦辰的语气罕见的充满了活力，但顾倩雪认为他仅是给自己打气罢了。
　　“我能感觉得到...亦辰你并没有把握能安全地把我救走，你老实告诉我，是不是这样子的？你之所以一口咬定能解决掉冷血，只是想给我带来希望对么？”
　　顾倩雪卷缩起身子，若能活下去，谁又想留下呢？只是，她不想耽误了别人。
　　再有，轩亦辰善意的谎言让她感到害怕，害怕对方会像之前一样，奋不顾身地为她拼命。
　　她不想让历史重演，毕竟不是每次都有人能在关键时刻像斩断尸妖那次一般及时出现救下她们。
　　“是啊...冷血他确实很强！而且谨慎的过分，他确实是个难缠的对手，之前与其兵刃相接时，他就一直在试探我的实力，就算是这次交手，他也未曾全力以赴，反而...把我玩弄于股掌之间，说实话，我就算动用最后的底牌也没把握把你救下，或许...真会像你所担心的那样，后援没能及时赶来救场的话，那我两十有八九会葬身于此！”
　　轩亦辰迫于无奈说了实话，顾倩雪一听就更坚定了想法：“所以我不懂啊！也不能理解！你都被逼到这种境地了，为什么还要为了我去冒险？难道...只是因为喜欢我么？”
　　她们只不过才认识了半年吧？虽说是朋友，但关系也没这么深的好吧？居然能让他三番两次地豁出性命来救她？
　　“或许...喜欢只占其中一部分吧，但...还有更重要的原因呢。”
　　轩亦辰坦白了，说出了憋在心头里的话后，感觉内心舒畅无比。之前壮着胆想表白，结果被顾倩雪发现了意图，直接将他打入深渊，说实话那时他想死的心都有了。
　　原来，被拒绝的感觉能难受成呼不上气，就像是千百只蚂蚁爬上了心头，一点点把鲜红的心脏啃咬殆尽的那种痛...
　　第一次，他发现感情跟语言就像一把尖刀，用不好...也是会伤人的。
　　但现在冷静想想顾倩雪那番话，怕只是气恼自己给他带来了麻烦，而想让他心灰意冷下离她而去吧......
　　现实的情况是，顾倩雪比起自身的安危，似乎更在乎他呢....
　　这么说，他...还有希望的对吧？
　　看着轩亦辰的笑颜，顾倩雪粉嫩双腮染上了一抹绯红，心脏砰砰直跳，只感觉气血上涌，只能偏过头，用不利索的语气问道：“更...更重要的是什么？”
　　“你不知道？那我告诉你！更重要的！是我要对得起这身游龙青衣！”
　　轩亦辰收起阳光的笑容，用手扯了扯胸前的游龙标志，这让顾倩雪倩雪更懵了：“还是不懂...这难道就是你坚持的理由？”
　　“嗯！这身游龙青衣啊！它代表着青峰宗！代表着历代门内弟子的信仰与荣光！”
　　轩亦辰认真地仰起头，一脸骄傲：“两千年前我宗不说有傲立天地的实力！但也是一方强者聚集之所！我想你在宗内待了这么久，也了解过我宗历史，若不是那年魔界封印被破，我宗又岂会衰落？”
　　“那年！我宗门徒即便面对成千上万的魔军与毫无人性的魔兽，也未曾有人退缩！因为啊...身后即是无辜百姓！一条条鲜活的人命！若我宗子弟退一步，地狱...将不由分说的降临！”
　　“那年...我宗拼着灭门之危顽强抵抗，直至最后差点全军覆没，仅剩下几位长老才保了我宗一丝血脉！而今日，面对冷血一介小妖，却要让我放弃家人落荒而逃？若真如此行事，我何以面对师傅？何以面对先辈？若此事传出去岂不是丢了我宗脸面？让世人鄙笑之？”
　　“是！今时我宗是衰落了没错！但信仰尚存，正因我辈时刻谨记先辈的训诫，直至今日，我宗在大陆上，仍有名望！就算强如四大宗门！也得给我宗几分薄面！”
　　说着，轩亦辰黯然神伤，仿佛他叙说的所有，都是切身体会。
　　顾倩雪认真听着，一时间红润了眼，哭花了妆。
　　家人么？这个词，有多久没有在她耳畔出现过了？哪怕是现在的便宜父母，都未曾跟她说过一句...你是我的女儿！是家人！
　　两个字的重量跟含义或许对身在福中不知福的人没什么特别的，但对孤身多年，无依无靠的顾倩雪来说，意味之重，却胜过生命。
　　她孤独太久了，许久没有享受到家人的拥护与关怀，她仿佛没有权利去拥有家人给予的一丝温暖。
　　在她最需要家人的年纪，上天狠心夺走了她所剩的一切，独留下一栋冰冷的洋楼，和一颗，坠入万丈深渊的内心.....
　　“你...真的...把我当做家人么？是...真的么？没骗我？！”
　　顾倩雪哭得梨花带雨的，晶莹的液体顺着小巧的琼鼻滑落也没空搭理，只是蜷缩着单薄无助的身子，发出悲悯的试探声。
　　她配拥有家人么？从父母双亡起，似乎整个世界都抛弃了她，亲戚把她当做瘟神一样推来推去，同学们把她当做煞星一样，拳打脚踢。
　　家人，朋友这词在她的脑海里弥足珍贵，但现实就像是悬在脑袋上方的断头台，时刻提醒着她，她是个讨人厌的家伙，没人会将她当做家人对待。
　　可自从来到这片大陆，她发现了许多温暖，交到了第一个朋友，甚至...能拥有家人？！
　　“当然了！进了我宗门！自是我宗人！青峰宗虽然冷清，但门徒甚少，加之偌大的世界却有缘能相聚于此同饮同食，有空能一块修炼，一块嬉闹！有福时，同享之，有难时...互相帮衬，难道...这还不足以让你成为我的家人么？”
　　轩亦辰哪知道简单的两字，却能激起顾倩雪的眼泪？但见她对这两字反应这么大，也是抓着这点不放。
　　“家人...”
　　一遍一遍的，顾倩雪梗咽着反复确认着自己的归属，在得到轩亦辰肯定的回答后，只感觉内心有了归处，充满了温暖。
　　享受着心中的酥麻感，她觉得来此一趟，就算变成了女人，也是值得的。
　　瞧顾倩雪把雪亮的大眼睛都哭朦胧了，轩亦辰痛心地帮她把眼泪擦拭掉，但见她眼泪还在往下落，却是深情地摸着她的脑袋道：“听着，我青峰宗是人少没错！但傲骨尚在！我宗虽大方！但那也是对待朋友，这好不容易把你养得白白胖胖的，断不能把你当做廉价的猪饲料去喂冷血那头猪！所以纵使我不敌冷血！可不到最后关头，请别轻言放弃好么？”
　　用最深情的表情，说最毒的话，让处于感动之中的顾倩雪以为自己得了心梗，一口气差点没喘过来。
　　“你！你才是猪饲料！哪有你这样做比喻的！会不会说话啊你！”
　　顾倩雪被气笑了，激动得剥开脑袋上的大手，表情变得极为委屈，胸前的白兔上下起伏着，煞是好看。
　　轩亦辰耸耸肩摊摊手，没心没肺地笑道：“这么比喻有错么？要是你落入冷血手里，还不是白白养肥了冷血这头野猪？”
　　“我又不是你家大米做的！凭什么说我是猪饲料！”
　　顾倩雪抹了把眼泪，她不甘心被人当做猪饲料，
　　“可你吃我家大米了啊！”
　　轩亦辰憋笑着答道。
　　“那我还给你总行了吧！但过后你不能叫我猪饲料！”
　　顾倩雪受不了他那视线，更受不了自己为了不连累他做出的艰难决定却被他嘲笑成猪饲料的事实。
　　“还？你可还不起！你可知这大半年来，师傅花在你身上的钱财，有多少么？”
　　轩亦辰仰头哈哈大笑起来。
　　“多少？我现在就还！”
　　顾倩雪见他笑得开心，却是作势就要从袖口里掏出银钱还他。
　　不就是在他家吃了几顿饭，洗了几次澡，睡了几天时间么？能让她还不起？天大的笑话！
　　“光是供你吃！师傅就花了百万两白银！相信啊，包括供你修炼用的其他物资，会超过这个数！”
　　轩亦辰用手比了个数，顾倩雪也不哭了，吸着鼻涕瞪大双眼，用看傻子一样的眼神注视着轩亦辰：“你把我当傻子啊？不就是吃顿饭吗？至于要花百万两吗？难不成我顿顿吃的都是金子不成？”
　　“你还真说对了！你在宗内吃的东西可比金子贵！论你所吃肉食，乃是师傅专门拜托厨房去捕获的灵兽肉！所食蔬菜，乃是天地灵气孕育所生，这些食物，都有淬炼肉身，增加强度的功效，甚至有些，能助长灵气在体内的滋生，从而达到修炼进展神速的效果！”
　　“要不是吃了这些，你哪会从一个剑都拿不稳的小丫头成长到如今跑几十公里路都不会流汗的‘精英’啊？你还真当自己天赋异禀了？”
　　轩亦辰的话，让顾倩雪倍受打击，别说！要不知道这事，她还真就把自己当做天赋异禀的天才来看待了。
　　毕竟这半年...她进展神速，直追修炼多年的萤萱，这还让她有些沾沾自喜呢。
　　见顾倩雪瞪大眼哑口，轩亦辰嬉笑着用双手捏着她的腮帮子摇了摇，戏弄道：“现在跟我说说，你还得起么？”
　　“还...还不起....”
　　顾倩雪欲哭无泪地任由着轩亦辰玩弄着自己的脸蛋。
　　被这么一说，她觉得自己好珍贵，这一辈子，可能都挣不了这么多钱。更何谈还他大米钱？
　　“那你再说说，把你这价值百万以上的猪饲料凭白送给冷血！我宗吃亏不？”
　　轩亦辰一时间哈哈大笑。
　　“吃...吃亏！大亏！”
　　顾倩雪乖巧地点点头，落下了忏悔的眼泪.....
　　



第百二十八章:后勤军

　　“那好，既知会吃亏，可不许随便被冷血掳了去！”
　　轩亦辰见她乖巧可爱，甚是喜欢。
　　“那...那我跟着你，你可不许死了！不然我做鬼也不原谅你！”
　　顾倩雪伸出小指头，想要跟他拉钩。
　　轩亦辰二话不说，爽快地勾起她细嫩的小拇指：“我答应你！”
　　顾倩雪喜开颜笑，哭红的眼睛又变得炯炯有神，但似乎还是忘不了轩亦辰口中的那两字，羞得身子扭扭捏捏的。
　　家人...么？
　　好...温暖呢。
　　以前所憧憬的事情，真的成真了么？
　　近乎发呆的，顾倩雪感受着指头传来的温暖，心都快化开了，可反应过来后看到轩亦辰虎口在滴血，难免有些心疼。
　　记得，他每次与人拼剑，虎口都会受伤呢。
　　反正之前已经送过一件小背心了，要不要给他缝双手套呢？
　　要送就要送帅气一点的！这样无论是握剑还是外在形象，还是保护双手，都能起到一点小小的作用。
　　嗯...对了，要不就弄双半指战术手套吧？就像军队用的那种，还可以在手背上逢个袋子，里面可以放些飞镖之类的暗器防身！
　　想想轩亦辰戴上去，应该会很帅气吧，毕竟他长得这么英俊。
　　啊...真好啊，不如给自己也弄一双吧？
　　不过，要是她们两都带一样的款式，会不会被误会成情侣同款啊？
　　还是别了......
　　就帮他一个人做就好.....
　　“来，我帮你包扎一下吧。”
　　这样想着，顾倩雪不由分说地抓起轩亦辰的手。
　　明白她的意图，轩亦辰指了指她染红的手臂：“我？你且先瞧瞧自己的伤口如何了？”
　　顾倩雪带着疑惑偏过头，只见自己不久前包扎好的伤口，不知何时又溢出血迹，将整块纱布都染红了。
　　里面不断溢出的鲜血让她觉得亏大发了，流了这么多，可要吃多少才能补得回来？
　　别说，顾倩雪还是有点求生欲的，为了不失血而死，这才掏出纱布，优先处理起自己伤口。
　　不过绑绷带时腾不出手，有点麻烦，还好轩亦辰在，很是细心地帮她帮了个蝴蝶结。
　　“啊，明明有很多种方法，你怎偏偏绑成这样！这让我怎么见人啊？这太羞耻了！”
　　顾倩雪嘟起嘴，不满地指了指轩亦辰的杰作。
　　这方法是她教给轩亦辰的，没曾想对方会用到自己身上。
　　轩亦辰用欣赏的目光看着蝴蝶结道：“这不挺好看的么？我觉得很适合你。”
　　“切！你觉得好看有什么用！”
　　顾倩雪的小情绪又被激了起来，但考虑到轩亦辰的伤口，还是伸出手：“把手拿来吧，该你了！”
　　良久，帮轩亦辰缠好了绷带，两人才商量起怎么逃出升天。
　　按着轩亦辰的话来说，他进来狼牙山逛得挺久了，对这儿的地形有些了解，撇开冷血不说，只要他们沿着迷幻阵阵法边缘前进，冷血的部下估计也不敢深入追捕他们。
　　迷幻阵对于熟悉这儿的兽类来说还是有很大威慑力的，不说里头防不胜防的陷阱，光说中了迷幻阵却不会破阵，就够兽类们吃一壶了！
　　兽类智商低，若是不慎踏入，绝对会命绝其中。
　　不过...沿着迷幻阵边缘行进有些麻烦，因为这么做就不能以最快速度到达出口。
　　出口的位置应该设在天狼山西面，那里朝天狼宗分部较近，估计是方便历练完的弟子能第一时间返回宗内。
　　出口是块平原，设有妖类无法踏入的结界。轩亦辰去过那地，但因为心急找顾倩雪，便也没待多久。
　　只要到了那儿，有了结界护佑，那任冷血有天大的本事，也拿他们没办法。
　　想法虽好，但他们离出口位置太远，途中还有无数追兵，而冷血十之八九会落井下石，在他们最累的时候使绊子，要是那样可就凶多吉少了！
　　之前错失了留住冷血与之决一死战的机会，这让轩亦辰懊恼不已。
　　顾倩雪见他捏得拳头啪啪作响，疑惑不解：“之前你说还留有底牌...若是用了，有把握将冷血留住么？”
　　“第一次与冷血接触，我觉得用出底牌有9层把握，第二次...变成了6成！直到现在...满打满算也就4成吧....”
　　轩亦辰揉了揉发疼的脑袋，现在冷血遁走想通过部下消耗他，这让他产生了诸多无奈。
　　看着轩亦辰如此为难，顾倩雪内心也倍受煎熬。
　　冷血的综合战力本就是他的四倍，虽说综合战力仅代表着基础实力，并不是胜负的关键。
　　但综合战力的数值却代表着续航能力的高低。
　　它就像是手机里的电池，数值越高续航力越久，也就意味着数值高的那方能更从容地使出杀招消耗敌人，以减少己方劣势。
　　本就被数值所累的轩亦辰当然会因此感到头痛，在速度、力量、续航都被压制的情况下，若是不用出底牌，估计轩亦辰都没有与冷血一战的实力。
　　但既然把他两都比作手机，那也要看除电池外的其他硬件。
　　简单地说，轩亦辰最后的手段，就是让电池输出电压增大，从而让其他硬件超频！让自己短时间内与冷血的数值达到一个平衡，甚至...超过冷血。
　　但若是轩亦辰不能在优势时把冷血解决掉，待到电量耗尽，也就不得不‘关机’，任人鱼肉了。
　　“4成把握么...”
　　顾倩雪皱着秀眉低语一句，随后喜开颜笑地拿起身后那包吃剩的薯片，拿了一块递到他的嘴旁，给他打气：“你在愁什么啦！这不是与他对半开嘛！这么愁眉苦脸的干嘛？来！吃块薯片压压惊，我能不能活着出去吃大餐可全靠你了！你可别说之前讲的那些漂亮话现在都不能作数了！”
　　看着递到嘴边的薯片，轩亦辰咧嘴笑着摇头吃进了嘴里。
　　本来还想放弃的她如今却反过来给自己打气，想想也是好笑。
　　“嗯...别说，但这什么‘薯片’好像是用油炸的呀？总是吃这些油腻的东西，怪不得你会长胖。”
　　轩亦辰咽下后，也是跟着顾倩雪的节奏走。
　　“胖不胖关你什么事！”
　　顾倩雪哼地一声扭过头，长胖了才好呢！长胖了就变丑了，这样...他就不会惦记着自己了。
　　脑袋闪过这样的想法，脸色不由一红，偷偷瞄了眼轩亦辰，却发现对方的眼神逐渐变得认真起来。
　　“看来我们在这浪费太多时间了！对方都已经赶来了！”
　　轩亦辰注视前方，随后歪头看着顾倩雪的俏脸嬉笑道：“你方才说变胖了不关我事，可要知道...这样逃跑的时候我可就再也抱不动你了，就算抱着，也要浪费太多体力，可是容易给别人钻了空子去！”
　　顾倩雪骄傲地拍了拍着自己的大腿道：“切，说的好像我稀罕你抱我一样！我自己有腿，不劳您多费心！”
　　“既然如此，待会你可要紧跟在我后面，可别被落下了！”
　　轩亦辰笑着起身，伸出手给顾倩雪，示意其抓住后借力起身。
　　“好！”顾倩雪开心地拉住他的手，只感觉信心十足。
　　“出发！”
　　轩亦辰转过身，回头瞄了眼身后传来些许震感的丛林，便是拉着顾倩雪开始了逃离狼牙山之路。
　　另一边...
　　天狼宗分部一处露天广场里，聚集着成群青年，将偌大的广场挤得水泄不通。
　　广场前方的主席台上，一位面色和善的老者带着身后两名身着天狼宗门徒衣饰的中年男子缓步走来。最终在众目睽睽下，气定神闲地坐到了椅子上。
　　老者坐定后并未开口，而是边抚摸着白须翻阅起了主席台上的书信，而场下众人见到老者后皆是面露惊诧之色，原本鸦雀无声的广场，瞬间吵杂无比。
　　“这？天狼宗宗主怎会亲自到场？难不成，前线的事已经解决了？”
　　一名手持阔剑的青年男子看到老者的第一反应是询问身边之人。
　　“哪有！若真给解决了，我等小辈也不会因此聚集在此处了！”
　　“唉，你们别说！落雪国前线已经告急了！据前方透传来的消息来看呀，落雪国的三道魔界封印都已经被破除，虽未见魔军大量涌入人界，但从魔界里逃出的凶兽数量却异常庞大，这让本就地广人稀的落雪国急得焦头烂额，眼看要阻止魔军在境内的行动，还要守住这第四道封印，实在是难呀！这不！我看是落雪国向邻国的大宗门请求增派人手了！不然也惊动不了台上这尊大神！”
　　“我估摸着这次天狼宗宗主的出现，是接受了落雪国的求援，这会儿把我们聚集到此处，因是要把我等分配到落雪国前线了！”
　　“什么？要我们上前线？此前不是说只让我等小辈在云岚国境内秘境收集并护送女娲石粉尘的么？怎到这就要上前线与魔军作战了？”
　　某貌美女子听到这话，不由紧张起来。
　　“姑娘别担心！凭我等的本事就算是上前线，十之八九也是做后勤军，断不会让我等迎击或阻击魔军的！若不是这样，那我等直面魔军之时，便是人界完蛋之日了！”
　　不时，场下议论纷纷，不安的声音时而响起，直至老者查阅完台上的书信，方才紧握拳头放到唇上咳嗽一声，给清了清嗓子。
　　瞬间紧张吵杂的声音荡然无存，台下涌动的人群安分守己地站回到属于自己的位置上，无数双不安的目光，聚焦回了老者身上。
　　



第百二十九章:心愿

　　与场下人心里想的不同，老者出现在此处并无它意，他的出现，不会给前线减缓一丁点压力，他只是在追查某件事的途中，恰好经过天狼宗分部，本着来都来了的想法，也是前来看看集结在此的小辈们的精神风貌。
　　老者一番演讲，没什么特别的，无非就是慰问了一下场下应召而来的各方修士，随之切入主题，与场下人想的一样，老者道出了落雪国前线告急的重要消息。
　　“今落雪国第三道封印被破，魔军虽未集体现身，但一同涌出的魔兽实在太多，落雪国修士组成的军队疲于应对，虽未有严重伤亡，但要保护民众不被凶悍的魔兽袭击已不容易，此次之所以召集你们，是想让你们年轻一辈前去落雪国接手运送女娲石的重任！”
　　老者捧读着手中信件，话毕，低下一片哗然，虽早知聚集的目的，可亲口从大宗门宗主口里听说，也难免有些儿忐忑，毕竟场上多数人平均年龄也就20岁往上，都是未经世事的雏鸟，遇事难免会紧张。
　　看着底下修士们躁动不安，老者招呼身后人代替他安抚场上人的情绪，而老者则带着另一位随从，溜之大吉了。
　　狼魂殿内，若离风跟着老者来到桌前，伺候好老者坐下后，毕恭毕敬地给倒了杯茶水：“大伯，您此趟前来，难不成仅是想与集结的修士们说上两句？”
　　若天狼拿起杯子，抿了口茶水润润嗓子道：“看看即将前往落雪国的小家伙们乃是顺道，老夫这趟前来可是有要事在身呐！”
　　“大伯可是要前往青峰宗与魏宗主碰头？”
　　若离风早曾听说了，这会儿也是毫不忌讳地问出来。
　　“嗯...那老家伙十几日前给老夫寄了封信，说是邀老夫前去青峰宗尝尝他珍藏多年的铁观音！”
　　若天狼放下杯子，想到魏无常这老狐狸每次叫他前去喝茶就准没好事，也是皱起了眉头。
　　见宗主表情严肃，若离风用脚趾头想都知道事情没这么简单：“仅是喝茶罢了？可要小侄跟您前去？兴许...能帮上点小忙。”
　　“不必了！过段时间你还要将外面那群小家伙安全地护送至落雪国！切不可为琐碎之事耽误了！”
　　若天狼说着，似乎想到什么似的，话锋一转道：“对了！我的祖孙儿呢？老夫这不远千里过来，他也不曾为老夫接风洗尘！”
　　闻言，若离风尴尬地笑了笑：“这个...侄儿不知您会亲自过来，恰好侄儿几个时辰前接到一封修士所书的求援信，这不离殇又刚巧闲着，侄儿便就派离殇前去替侄儿跑了这一趟嘛。您呀，也别怪他了。”
　　“求援信？可是从哪发出？就离殇一人前往援助了？”
　　若天狼觉得奇怪，这天狼宗分部都多少年没接到过求援信了，怎得他好不容易来一趟就恰好撞上了呢？
　　若离风气定神闲地坐在若天狼身旁，给自己倒了杯茶水后，说道：“琐事罢了，大伯不必过多操心，想必离殇已把事解决了，这时怕已经在返程路上了！大伯您一路舟车劳顿，且先歇歇，这里头的事由侄儿替您解决就成！”
　　若天狼也是信了若离风的鬼话，没再追问，两人闲聊了一会，若天狼也有些困倦，便是先回房歇息。
　　若离风送走若天狼，便是在走道上摇头叹了口气，心想离殇这小子，怕是要过两天才能回来咯.....
　　下午···
　　天狼宗某处厅堂内······
　　张怀春，萤萱，以及轩莫儿正围在圆桌上用餐，几人鲜少有沟通，都在担心着同伴的安危。
　　他们自从天狼山赶来天狼宗，已过去十小时，刚赶来这儿时，他们就马不停蹄地向天狼宗的人表明来意，而天狼宗的人也说早收到信件，已经派了一队熟悉天狼山地形的弟子前往搜寻轩亦辰两人。还说先行去探路的人应该已经和他们碰过头了，事实也确实如此，若离殇与他们见面后也是一秒不耽搁，直接进入了狼牙山。
　　可现在都过去十小时了，居然还没有一点消息？
　　难免的，桌前的张怀春以及萤萱都产生了不详的预感，只有‘没心没肺’的轩莫儿捧着碗筷，大口往嘴里送着美味佳肴。
　　“都什么时候了！你居然还吃得下去！难道你就不担心亦辰哥哥跟倩雪姐姐吗？”
　　萤萱见轩莫儿没一点担心的样子，却是恼怒地起身猛拍桌子，吓得轩莫儿停下了咀嚼动作，瞪大着惊讶的双眼。
　　“天狼宗的人不是说一定会把人给带回来的嘛？既然他们都做了保证，那一点忙都帮不上的我们何必为此操碎心呢？与其坐在这干着急，还不如先填饱肚子，这才有给爹...不给师兄他们接风洗尘的力气啊！”
　　轩莫儿鄙夷地看着萤萱，这家伙一天不打就想着上房揭瓦，一时半会没骂她，这就又骑到自己头上撒野来了！
　　说真的，不是他不关心自己的爹娘，实在是这剧情的走向，跟他从爹爹那听到的故事一摸一样啊！
　　之前事情发生的第一时间，他的确也是有点慌了，但现在细细想来他就算有所行动，好像也改变不了什么吧？
　　照着发展来看...离娘亲变成半妖，再到爹爹魔化而释放出惊天动地的煞气也就剩半天时间了呢，那时恰好是晚上，也不知若是聚集在天狼宗的人感受到爹爹庞大的精神力与令人胆寒的煞气，会不会被活活吓死！
　　嗯！这才是他所需要担心的事！
　　“你！你真是个白眼狼！也不知长仙师叔为何要收你为徒！”
　　萤萱气坏了，刚想继续与轩莫儿说道说道，张怀春却是横插一脚，劝阻道：“够了！就像小莫说的一样，咱先填饱肚子！若这顿下去亦辰他们还未归来，我等就出发前往狼牙山看看！”
　　显然张怀春也对天狼宗的办事效率秉持着怀疑态度，但别人都口口声声，三番几次地答应他们定会顺利解决此事了，加之天狼宗又是云岚国四大宗门之一，若这点小事都办砸了，何以指望他们能与魔军一战？
　　“萤萱你也别干着急，快过来先吃饭！想必亦辰回来后，也不愿见到饿晕的你不是？”
　　张怀春此时就像是萤萱的主心骨，他说什么，就是什么。
　　见萤萱乖乖的坐回到椅子上，张怀春立马给她碗里夹了块肉：“若你心急，那等吃完这顿，我们就回狼牙山瞧一瞧！”
　　话落，张怀春也动起筷子，先行填饱肚子再说。
　　另一边，狼牙山内，与轩亦辰等人交手过后的冷血，已然重新梳理好自身形象，拂去了身上粘上的尘土，容光焕发的冷血悠闲地坐在一棵树上。
　　不久，树底下传来一声熟悉的猫叫，冷血一听，咧嘴笑了起来。
　　“小妹，这趟出门可有收获？”
　　冷血低头看着底下那只快化为人形的猫妖，欣喜之下，不由脱口而出。 
　　被唤作小妹的猫妖体型与常人无异，其五官还保持着猫的容颜，但仔细一瞧，又有点像人的样子。
　　她还不会像人一般直立行走，只可弯下腰靠四肢奔跑。
　　“喵！”
　　单纯只听这声撒娇般的叫唤，若不知其是妖物，许会让人觉得这仅是只小巧玲珑的猫咪。
　　冷血带着慈祥地目光从树上跳下，来到猫妖身边后蹲下了摸它的头：“这样啊？还挺会计算的！那张村那小女孩可是百年难遇的阴柔之躯，的确是要精打细算，不过你猜？哥哥今日寻到了什么？”
　　“喵？”
　　猫妖一脸疑惑，大哥可是鲜少会卖关子的，这回能让他如此喜悦，也是难得一见。
　　“十年了！这里被狼牙山荒废了十年，若不是七年前这该死的结界破了个洞，哥哥怕还与小妹你一样仅是只丑陋的猫妖！哪有资格在狼牙山作威作福？”
　　冷血见猫小妹歪着头不理解，也是勾起嘴角道：“亏得狼牙山这破口，我方才有机会出去吸食人的精气血！这才快你一部化为人形！不过我等是妖，附近又有天狼宗的修士坐镇，我做起事来也是蹑手蹑脚！这天天提心吊胆地过日子，只怕某一日会被天狼宗的人发现后，我等会有性命之忧！”
　　“或许是上天眷顾，这几年天狼宗的眼睛像是瞎了一样，哥哥出去这么多趟，也没碰着有修士武者，要是你前几年胆子再大点跟着哥哥出去，也不至于到如今还未化形成功！”
　　“喵？”
　　猫小妹歪着头，显然未能理解冷血的话。
　　见状，冷血继续道：“哥哥最近可听说了！魔界要进攻人界！如今外面可谓是暗流涌动，大批修士武者集结成军队四处游走戒备，这也就意味着你不可再出去肆意妄为了！若是不慎被发现，败露了行踪，很可能会惹上杀身之祸！时值此刻紧张之际，小妹你可再不得乱跑了！”
　　猫小妹听冷血的话后，只觉心中酸楚，它已经快要化形了！
　　可眼见哥哥的话中意，似乎不准它再出去的样子，它也是急了。
　　天狼山里头的妖气与阴气虽重，但却没有在外头吸食人类的精气血获得的修为快。
　　眼瞅着再吸食几十个普通人就能化形，可哥哥却不让它再出去了？它不甘心！
　　“瞧你这紧张样！若是能让小妹你化形，莫说外面有天大风险，哥哥便是豁出性命，也会陪着你一同出去不是？”
　　冷血说着，又道：“不过啊，我们没必要再冒险了！或许是上天眷顾，时隔天狼山被废弃遗忘的十年里，居然有人创了进来！而且进来的其中一人，竟是一具千年难遇的阴柔之躯！其身上的味道啊，哥哥我闻着都嘴馋！这回呀，可算便宜小妹你了！若是将对方擒住，你可少修炼十年！便可化为人形！”
　　一听这话，猫小妹激动得全身炸毛，大哥从不骗她，他若说自己能化形！
　　化形一直是它的心愿，眼看着就要成真了，就要拥有属于自己的身躯了！它能不激动么？
　　



第百三十章:禁术

　　冷血见猫小妹激动得浑身都炸毛了，也是乐得很，替它抚平毛发后，便又说道：“待你化为人形！我兄妹俩就带着父母的骸骨去逍遥快活！要你在人界待烦后，我兄妹两人就去往妖界！安度一生可好？”
　　猫小妹拼命地点起头，冷血见了也是乐呵，这猫小妹是他的双胞胎妹妹，自出生起他们就被困在这天狼山内，供那群可恶的天狼宗修士与武者锻炼自身！
　　那些人从他们这收获了无数战果，取得了与妖对抗的丰富经验！完事了对方还要说他们‘这种’妖族是异类，是本因被处理掉的祸害！是人类！是人类大发慈悲放他们一命将他们关在这儿才逃过一劫的！
　　他们厌恶、憎恨踏入这儿的人类！因为是天狼宗，是人类将他们当作陪练的工具圈养起来的！
　　虽说仇视人类无可厚非，但他兄妹俩却也憧憬着能拥有人类的躯壳，因为只有这样，他们才会变得更强大！才能在这浩大的人世间里拥有一点可怜的自保之力！
　　他们不甘被困在这寸土之地，想去更广阔的外面生活，为此，他们做梦都想着出去看看外面和天狼山有何不同！可现实很残酷，若无奇迹发生，那他们便无法穿过结界，一丁点可能都没有！
　　所幸在七年前的一次机缘巧合中，还未化形的冷血在结界边缘游走时，某处传来一声巨响，好奇的他赶忙过去查看，却发现原本封闭得像口铁锅盖住的天狼山在那声巨响出现后，奇迹般地多了个神秘出口！
　　且看那出口不小，还有他理解不了的光源照射在地上，周围也聚集着成群结队的同族，可奇怪的是，聪明的同族们明知道那是通往外界的出口，却无人敢向前踏出一步！照同胞们说，有种令他们胆寒的神秘力量在威胁，阻碍着他们过去！
　　不信邪的冷血也是亲自尝试，可却没受任何影响，轻而易举地穿过了洞口。
　　那年，当他怀着忐忑的心穿过白茫茫的洞口时，他莫名慌张。可身处另一方天地，抬头见到人生中第一缕阳光时，冷血落泪了。
　　活了这么久，方晓外头一直悬着一盏明灯！
　　这盏明灯是如此温暖刺眼，洒在身上是那么地让人舒心，那一刻，拥抱他的不再是阴冷的黑暗，而是火热的光明！
　　冷血闭着眼享受了一会，等眼睛逐渐适应光芒，这才像个好奇宝宝似地，左摇右望起来。
　　那年，当他发现外面世界的颜色是如此鲜艳亮丽，空气是如此清新时，他疯狂了，也更恨人类了！
　　是人类，是人类剥夺了他们拥有阳光的权利！是人类！限制了本因属于他们的自由！更是可恶的人类，独占了这美妙的世界！
　　不久，在外头耍了一圈的冷血回到天狼山，将外面的所见所闻告诉了同族，可...却无一人信他，甚至嘲讽他小时候爬树摔坏了脑袋。还说这洞口定是人类的某种障眼法，是想将他们赶尽杀绝的新招数！
　　被同胞冷嘲热讽，冷血没介意，反是回到窝中，将消息告诉了猫小妹。
　　猫小妹是冷血唯一的亲人，是冷血世上最珍贵的人，他不想让猫小妹在黑暗中安度余生，便也决定带着猫小妹离开这去往外界生活，可猫小妹出于对未知地区的恐惧心，并未答应他。
　　劝说无果，冷血只身一人离开了，几个月过去，他在外面见到了很多他所憎恶的人类，而人类遇见他，也是不怀好意。
　　但无数次，实力尚且弱小的冷血都未与那些强大的武者修士发生任何冲突，对方，仅是带着有色眼光告诫他，切莫作恶！否则格杀勿论！
　　不久后，冷血才知道，原来人类修炼者的感官很特殊，能分辨出妖身上有没杀孽气息，有没通过残害人类去增长修为！若是有，他所泄露之妖气会特别腥臭！
　　而对方正是察觉到他身上并未背负人命，才大发慈悲放了他一命！
　　知道这事后，冷血开始大胆起来，开始主动接近人类，在某处偏僻的小村庄外，他交上了不少人类朋友，不过都是些纯真无邪的小孩子。
　　那些瞒着家人出来玩耍的小孩很天真，无知，但无一例外都对他很好，会给他食物，会将他当做玩伴一块嬉闹，有开心的事，也与他分享，丝毫不介意他是只还未化形的猫妖！
　　冷血见多了比他强大却又不对他动手的修士武者，又瞧见了小孩子们的友善与纯真，冷血放下了对人类的芥蒂，开始认为将他们关起来的人类才是可恶的，他们妖族其实除了外表外，内心与思想跟人类其实并无它异。
　　甚至冷血开始觉得，他们也是可以跟人类共存的！只是某些居心不良的坏人，将他们妖族渲染成了无恶不作的异类罢了。
　　事实经过时间的磨砺，证实了冷血的想法，从某位武者口中，冷血印证了人类可与妖族共存的猜想。
　　那位武者说，在人界中，暗藏着许多妖族，有些更是明目张胆地上街游走，这些妖，不害人！所以人类能接受他们，但...民众们却都没有放下心中的刻板印象，依旧故步自封地认为这些妖类迟早会成为祸害。丝毫没想过，某些妖也能成为人类真正的朋友！
　　说完，武者不带丝毫情感地告诫冷血，说没事没事少接触人类，因为...你不知何时何地，就会发现自己的自控能力，真的很差！
　　那时的冷血，除了共存两字，其他都未装入脑中。
　　与人类接触的生活还在继续，直到...他遇见一个小女孩，乍一看这小女孩与他人并无异处，但是其身上散出的气味，却让冷血的血液沸腾了！
　　近乎本能地，冷血失去了所以理性，贪婪地张开了凶恶地獠牙，在幼小的朋友惊恐的眼神下，将那名小女孩身上的所有血液与气息都吸食进了腹中！
　　待冷血神智恢复，发现周围早已无人影，只剩地上一具干瘪的尸首时，冷血害怕了，但...身躯却也很亢奋！
　　感受到体内暴涨的妖力，他明白了，原来，是这小女孩身上的血液，使他变得强大！原来，人类的血液是如此甜美！让人沉迷。那一刻！他笑了，重新拾回了被他舍弃的本能！也暂时抛去了，要与人类共处的想法！
　　经过第一次的甜头，冷血用尽浑身解数吸食了多人。
　　期间他也在实践中得出了人类的身上都是宝的结论，其中，人体精血最为珍贵，因为人的一生中，所能产生的精血有限，吸完了人魂归故里了。
　　但若是吸食人类身上的精气，修为却没吸**血来得快！
　　但是...有一种人的精气，在妖眼中是至宝！此种精气，被唤作阴柔之气！吸食之后，能为己身妖气的增长有巨大帮助。
　　精气分两种，阳刚之气，与阴柔之气。
　　妖类讨厌阳刚之气，却喜阴柔之气，冷血第一次吸食的小女孩，拥有着比起常人更罕见的阴柔之气！所以才导致了他失去理性，去追求小女孩身上的‘甜美’！
　　获知了这点，冷血不再见人就动手，而是挑好合适的对象吸食，不久，冷血吸食了百来人就获得了强大的实力，直到...他的事迹败露，被人以百万两纹银的价格悬赏，而那时的他，却已积攒了足够化形的妖力。
　　梦寐以求的事得以实现，冷血怎能不兴奋？
　　化形后，悬赏变成一张废纸，而冷血改头换面，隐藏着无法拔除的尾巴与耳朵，混进普通人群中学会了很多。
　　期间更是意外地从一个神秘人身上学会了医仙.展武流传下来的医学禁术！
　　所谓学以致用，冷血靠着这本事，在夜晚偷偷潜入别人家中，去吸食符合他要求之人的精气血。但从不一次性吸干！
　　只要受害者开始因体内精气血不足导致虚弱寻找大夫，他就伪装成年老的大夫适时出现，并告知‘病患’家属，病患所得之症乃无药可医，然后开张能逼出病患精气血的药方，说是能延长寿命，只让病患家属找到能救治药方，方能停药！不若则会立即身亡！
　　可又谁知，冷血开的不是延长寿命的药方呢？他开的药，病患服下会预支以后才会产生的精气血。
　　期间病患用药，产生精气血，又被冷血吸食走，无限循环！直至，病患死亡，冷血全身而退！而病患家属，竹篮打水一场空，还把‘竹篮’给赔了进去！
　　采用这种手法，竟无人怀疑是有妖在作祟，因为...可怜的‘病患’家属坚信‘病患’是真得了不治之症才死去的！
　　获得了简单又安全的增长修为方式，冷血怎敢一人独享？又想着天狼山里体弱多病的猫小妹，冷血这才带着人形打道回府。
　　当猫小妹见到化形后的冷血，别说有多向往了，在冷血百般劝诱下，猫小妹居然也顺利地通过了那神秘洞口，但最终也成为了人类口中的...祸害！
　　虽然以前与人类小孩嬉戏的快乐时光依旧历历在目，但...冷血他变了，尝过了人血后，他再也控制不了自己，已无法回到从前。
　　但...有什么是他舍弃不了的呢？失去了天真，可他却获得了自保之力！无需再受尽人类白眼，现在的他只要乐意，待猫小妹与他一样化成人形后获得强大实力，他们出去便可不再提心吊胆！
　　



第百三十一章:牛头马面？

　　“喵？”
　　回忆着往事的冷血，被猫小妹一声给唤了回来，冷血眨了眨眼，心里不知在想什么，叹息一声后，才咧嘴笑道：“小妹，这次待你化成人形，我们便不再害人可好？”
　　或许，在冷血心中，依旧残留着能与人类共存的天真想法，若不是祖先留给他们的基因与本能，他一辈子也不会想到，原来某些人类，竟是他们口中的美味！
　　若所有妖类都没有这种本能，人类也不至于如此厌恶他们！
　　也只有自制力强大的妖类，才有资格与人类共存吧？
　　不时，冷血再次回想起那名武者的话，少接近人类！因为...你不知自己的自控力能否保你一世清白！
　　若是有机会，冷血想回到以前，再见到那处洞口时，他方会选择回头！
　　那样，他至少不会遇见那名小女孩，更不会发现，祖先留下的本能是如此地可恶！更不会发现，自己的自控力，是如此地稀薄。
　　可...路已走，桥已拆！后悔无用！
　　也只有事后诸葛亮，方晓前因后果。
　　虽有忏悔之意，但冷血放不下猫小妹，猫小妹是父母留给他的宝物，冷血想带着它去往外面快活一世，不再待在这被阴冷潮湿的天狼山内！供那些所谓的修士武者锻炼自身！
　　可若是猫小妹保持着兽型，去到外头却是会受尽白眼。甚至惹来杀生之祸的！
　　冷血也只有一错再错，让猫小妹先化形，再抑制自己跟她不再吸食人类的精气血，这样，方能使他们身上的杀戮之气慢慢淡化，最终...像预想的那样，他与猫小妹，安全地融入人类群体中生活！
　　虽然控制自己不再吸**气血会导致实力衰弱到难以置信的地步，可却能...还他们一个‘清白’！让他们安稳地度过余生......
　　“喵！”
　　猫小妹很听冷血的话，他说什么就是什么。
　　“真乖！”
　　冷血用力揉了揉猫小妹的脑瓜，正想着拿出之前储存的精血奖赏她的乖巧懂事时，却从远处窜出一个庞大身影，伴随着一声熊嚎传进耳内，冷血眯起了眼睛，感到一丝不妙。
　　来者乃是头粽熊，但毛发确呈雪白色，从体格来看，原本该比人类体格大上几号的棕熊，却跟成年人类无异，看来，它离化形，也不远了。
　　白棕熊神情着急地赶到冷血身边报告着某事，冷血听了，只感头疼欲裂。
　　据白棕熊所叙，天狼山结界外头集结了一队人马，总数约莫30，此刻正绕着结界外围视察。
　　看对方着急的样子，这队人马是想着尽快进入到天狼山，但却又不知为何，无人能成功进入。
　　因为，外头的全部传送阵中蓄存的灵力，十分‘诡异’地全部消失了，导致对方无法在第一时间通过阵法进入狼牙山。
　　并且据白棕熊手下巡视发现，天狼山除了顾倩雪跟轩亦辰，还有另一人时隔多年闯入了狼牙山！
　　且听穿着与胸前的狼头标志，断是天狼宗内门弟子没错。
　　并且对方身上所释放的威慑力，就连被下了死命令的棕熊手下都不敢靠近。
　　且就是藏在远处，但若稍微注视对方一下，对方也能回以眼神，就好似在说，我有急事！别惹我一般。
　　对方感官之敏锐，气息之强势着实吓人！
　　“此人今现身何处？可是来救援之人？”
　　冷血有些慌了，照白熊所言，此人定是来搜救那两人的无疑！
　　可恶，进来前不忘发信号么？真是个谨慎的家伙！
　　而且从报告上来看，进来救援的人实力高深莫测，既然能让被他下了死命令的手下不敢上前？
　　白棕熊露出了歹毒的笑容回答道：“大王毋庸多虑！不管来者为何，但他如今却被困在了迷幻阵，而且他还找不着阵眼所在，照这势头，估计那人会被困死其中！”
　　闻言，冷血笑了：“哦？前来救援却陷入了迷幻之中脱不了身？倒是稀奇！说说吧，那人是如何落入其中的？”
　　冷血高兴，可白棕熊却又担忧起来：“额...这个。”
　　显然，白棕熊认为就算自己如实汇报那时的情况，冷血也不会相信，但一时间没有找到借口，倒是支吾起来。
　　冷血见白棕熊紧张，却是眯起了眼，这把白棕熊吓了一跳，赶紧回答道：“就是...就是在那人深入狼牙山之时，有三位属下不认识的奇怪家伙突然从地里蹦了出来，将那人揍了一顿后丢入到了迷幻阵中！”
　　“你把本王当傻子？”
　　冷血表情逐渐变得阴冷起来。
　　“不不不，属下不敢撒谎！那三人中有一人乃为人形，老的头顶秃了一片，弯腰驼背杵着根拐杖，另两个家伙熊腰虎背，高大威猛，但是脸却奇怪得很！”
　　“只见那两位，一个长着牛头，一个生了个马脸！牛头拿着巨斧，马脸拿着铁辫，两者面目凶煞无比，着实骇人呐！”
　　“这三个奇怪的家伙，从地里蹦出来的那一刻，二话不说就将来的那名闯入者给胖揍了一顿！实力之强，打得对方毫无还手之力！”
　　白棕熊害怕冷血生气啊，这不越说越激动，眼见冷血表情越发凶恶，却是冷汗直冒，只恨自己这张嘴说的废话多，要不冷血也不会认为它在撒谎了！
　　冷血见白棕熊急得双腿发颤，不像是会撒谎的样子，也是问道：“你说的可是真切？可敢保证绝无瞎编？”
　　噗通一声，白棕熊当着猫小妹的面，给冷血跪下了：“大王明鉴呐！就算借属下几个胆，属下也断不敢欺瞒于您！”
　　冷血朝白棕熊摆摆手，后者擦了擦汗，不由松了口气。
　　从表情上观察，白棕熊没骗他，但冷血觉得好生奇怪，按着这憨货所描述的，阻碍了前来救援者的三个神秘人物，可是传说中的土地公公与地府里的鬼差牛头马面？
　　太荒唐了！怪不得冷血不相信。
　　说那杵着拐杖的人是土地公公还有几分可能，但若是普通人能看到牛头马面可就滑天下之大稽了！
　　岂可知，牛头马面乃为地府鬼差，若他两有意隐藏真身，普通人是无法看见对方的。
　　在牛头马面不愿现身的情况下，只有死人！亦或是灵魂出窍者，方能一窥其真容！
　　但瞧这头憨熊活得好好的，心脏都也都快被自己吓得要蹦出来了，不像是刚刚经历过灵魂出窍的样子。
　　但若说牛头马面故意让人看到可说不通，而且更可疑的是牛头马面居然会对生人动手？可知阎王是否答应了？
　　牛头马面在地府的事怕是多着呢，可别说他们是忙里偷闲，出来跟土地公公商量好了到地面来透口气？然后很不幸地忘了隐藏真身恰好被救援者撞见，之后气急败坏下将救援者胖揍一顿给扔进了迷幻阵里？
　　若要冷血相信这种情况，倒还不如说是白棕熊这憨货不小心陷入了迷幻阵中导致产生了幻觉来得真实呢...
　　“带本王去寻那人吧！本王倒是想亲眼瞧瞧，是你睡过了头产生了幻觉，还是真有其事发生！”
　　冷血起身后，嘱咐猫小妹回窝里躲藏起来，而冷血则跟着白棕熊，去往查看事情是否属实。
　　不久，白棕熊领着冷血经过一片枯株朽木般的树林。
　　放眼看去，不少枯树已经折断，而地上也多出了许多坑洼地带。
　　且看现场痕迹判断，这里不久前真的发生过一场搏斗。
　　而且烈度不小，不然也不会造成这片枯树林有众多棵折断其中了。
　　“那人可还在前方的迷幻阵内？”
　　对于熟悉狼牙山每一寸土地的冷血来说，闭着眼睛也知哪里是安全地带，哪里是迷幻阵区域。
　　显然，白棕熊把冷血带到这里已经说明了情况。
　　“大王，属下刚走时人还在里头瞎转，如今...我也不敢断言了...”
　　白棕熊冷静下来后，也是后怕，他也担心过，是不是自己太过靠近迷幻阵，从而陷入了幻象之中。
　　“你且留在此处，待本王去印证印证！若是没人，且看本王如此收拾你！”
　　冷血留下一句话，便只身上前，留下了面露忧色的白棕熊。
　　一炷香时间过去，冷血谨慎地行走在枯树林中，这里他也算熟悉，知道哪片区域布了阵法，但也不敢太过自满。
　　为了不触发迷幻阵，冷血走得极为缓慢，生怕记忆出了差错，会让他落入窘境。
　　过了一段时间，冷血还未寻着白棕熊口中的那位救援者，可正当冷血想要回去找白棕熊算账时，一声震耳欲聋的恼怒咆哮却从前方不远传来。
　　“阵眼！阵眼在哪！”
　　可以听出嚎叫者精神几尽奔溃，似乎已陷入了让他绝望的境地。
　　冷血被这声吓得猛打了个机灵，这声音气势汹涌，颇有高亢激昂之意。一看就是被困在迷幻阵里许久，产生了不少焦虑后导致的。
　　哼，还真有人被困其中了啊？
　　要是不懂破阵之法，可有那人好受的。
　　不过从对方话就听得出来！这家伙连阵眼都找不到，又谈何破阵？更何谈，逃出这片死寂之地？
　　这样想着，冷血都懒得再去瞧瞧来者面目，就算看了，估计也没什么用。
　　因为...阵法里头的人，已经被冷血视为死尸了！



第百三十二章：困境（一）

　　冷血继续视察迷幻阵，确认就只有一人困在里头，才又回到一开始来的地方，而且白棕熊还在原地恭候着自己。
　　冷血见白棕熊面露担忧之色，便也缓缓地走了过去拍拍它的肩膀：“不必如此紧张，人确实在里头！”
　　言中有安抚之意，且不说白棕熊之前描述的是否属实，但的确有外人落入了阵法之中。
　　仅凭这点，冷血就不会责怪白棕熊。
　　闻言，白棕熊悬着的心终于放下了，正当它要开口谢过冷血时，冷血却是语气冰冷道：“你且召集些手下将此处围住！若那人出来！第一时间向本王禀告！本王且先去外头瞧瞧，到底外头的人，乃真无法进入狼牙山！”
　　冷血想先出狼牙山看看，确认下是否集结了一队救援人马，更想确认下，这队人马是否真的因为所有传送阵阵法灵力都耗空了而导致无法进入狼牙山。
　　若事情真如此，那冷血还不必着急带着猫小妹遁走！
　　只要外面的人一时间进不来，那冷血就还有时间帮猫小妹抓住顾倩雪！
　　不过时间并不充裕，估计只有半天时间，半天过后，传送阵阵眼就会再次补给足够的灵力。
　　若是救援人马进入狼牙山，那冷血便要放弃捕获顾倩雪，提前带着猫小妹离开了。
　　扔下一句不冷不淡的话，冷血离开了枯树林。
　　另一头，被困住的‘救援者’显然已经变成了落难者。
　　此刻的若离殇被牛头马面殴打到晕厥过去，不久前才清醒过来，可清醒过后，才发现自己遇到了点麻烦，自己居然被扔进了迷幻阵中，现今，其视觉，听觉，触觉，方向感都陷入了幻象之中。
　　现在若离殇眼里呈现的枯树林如死寂般鸦雀无声，毫无生气可言。
　　在这寂静到连自己脚步声都听不见的枯树林里，若离殇精神几近奔溃。
　　在各种感官都被无限屏蔽的状态下，还陷入了幻觉之中，此时的他抬起右手，可能真实的情况是抬起了左脚。
　　眼中的一切，仿佛都是虚幻，令人绝望。
　　“不可能，为什么我感知不到阵眼的方向？”
　　若离殇并没有放弃，一直都在用感官努力寻找阵眼。若阵眼寻觅不到，他也就无法破阵，那将永远被困于此，直到饿死。
　　虽说靠着在天狼宗阅读的的典籍，他学会了如何应对这种情况，也拥有了在陷入幻境中准确感知到阵眼位于何方。
　　但...似乎这片区域的阵眼压根就不存在一般。任他无限放大感知，最终也是无功而返。这种情况，他还是第一次遇到。
　　经过多番找寻，若离殇终于坚持不下了，他不知自己晕厥了多久，若再再这儿耗时间，说不定他要救的人都嗝屁了。
　　“既然感知不到！那我便是掘地三尺！也要把你挖出来！”
　　从小乐天达观的若离殇，此刻出奇恼怒，一声大喝，身上灵力越发狂蟒，已达到肉眼可见的程度。
　　随着若离殇身上灵力激增，其脚下刮起一阵旋风，一抬脚，猛地一跺，产生了惊天动地的地震。
　　方圆百米内的泥土被强震翻一遍，地里被埋的石子，树枝，更其他杂物都被翻到了地面之上，但可惜唯独没有阵眼。
　　不甘心的若离殇不计灵力消耗，一遍一遍地尝试，最终累得快要上吐下泻，才将阵眼寻到。
　　好不容易用特殊方法将迷幻阵破去，原本虚幻的景象才恢复正常。
　　呼吸着‘真实’的空气，若离殇正欲前往搜救顾倩雪两人，可刚抬腿，却发现一个长角的巨大影子将自己有些疲惫的身影给遮挡住了。
　　不时，感觉肩膀被一只强有力的大手拍了拍，随着一句让人不寒而立的话音，让若离殇额头冒汗。
　　“小老弟，你怎回事？俺老牛不是让你老老实实在里头待个一两天么？怎才这么点时间就出来透气了？”
　　说话之人的声音洪亮而高抗，鼻中呼出的气犹如飓风般，拍在若离殇背上，只感觉整个人都拔凉拔凉的。
　　紧张地咽下口吐沫，回头一瞧，一个手持巨斧，身高近三米，长着牛头的怪物，正呼着粗气，硕大明亮的眼睛看着他时极为恼怒，似在怪他没按要求执行其任性的要求。
　　再往远处瞄，发现与牛头同样强壮的马面此刻正刁着根杂草，正悠闲地靠在树杆上朝这边观望。
　　若离殇此刻的内心是奔溃的！之前他还以为是自己不知何时落入了迷幻阵中，自己看到牛头马面仅是自己产生的幻象罢了。
　　可如今，阵眼刚才破去，自己又怎会出现幻象？
　　哼，假的！肯定是假的！
　　牛头马面没理由要阻拦他，擅自对生人动手被阎王查到，可是大罪！
　　他此生为人正直，一直秉持着颗正直之心，就算是死了，牛头马面也该照顾他几分才是！
　　“呵呵，假的，肯定是假的！”
　　若离殇满头大汗，仰头瞪大着眼看着牛头那凶煞的五官，内心持续翻起惊涛骇浪。
　　“嗯，等你醒来后，这便又是一场梦！”
　　说着，牛头扔下巨斧头捏了捏拳头，既然对方不听劝，所以这回牛头决定把若离殇打到失忆为止！
　　“哞~~~”
　　一声震天的牛叫声过后，如砂锅般大的拳头，如雨点般落在若离殇身上。
　　不久，待若离殇再次晕厥过去，牛头马面才重新找了个迷幻阵，将若离殇再次扔了进去。
　　干完活，牛头马面这才又遁入地底，回到鬼界中去了。
　　另一边，冷血走后，猫小妹独在窝中等候许久，依旧没见着冷血回来，便是按捺不住躁动的心，想要尽快化形。所以执意要领一队人马亲自前去捉拿冷血口中的顾倩雪。
　　但猫小妹手下却劝它说，今个进来的两人，一个实力不足为惧，可另一个，冷血大王也需谨慎应对，断不是猫小妹能与之抗衡的。
　　可过后手下的一句话，又激起了猫小妹刚冷静下来的头脑。
　　只听手下说，冷血命令全狼牙山的妖物，围攻消耗那两人，如今因断以就位。若仅是前去观望而不现身的话，也算安全。
　　就这样，猫小妹领着一队人马，瞒着冷血出发了。
　　回到顾倩雪这头，跟着轩亦辰走，刚开始还算一路顺风，不过在中途慢慢地就遇见了进攻欲极强的妖物，看势头，冷血的命令已经扩散至整个狼牙山了。
　　起先冷血派来的小妖还比较零散，倒可以随便应付，但随着时间的流逝，如今来进攻的小妖如蚂蚁搬家一样，排着队前来送人头。
　　一开始轩亦辰为节省体力无视了对方，可到最后，还是不得不应战。
　　因为数量太多，摆脱了一群又是一群，最终，数量庞大的妖物还是以他们为中心，围了个大圈，那密密麻麻的阵列，看得顾倩雪头皮发麻。
　　所谓双拳难敌四手，进攻的数量实在太多，导致轩亦辰无暇顾及顾倩雪，可倒也算顾倩雪机灵，在妖物发起猛攻的一段时间内，为了给轩亦辰减轻压力，顾倩雪硬着头皮防守了一阵，在感到体力快撑不下去时，很绝然地把轩亦辰卖了，一溜烟就蹬着小脚丫爬上了树顶，留下轩亦辰在树下阻挡并歼灭来敌。
　　她这么果断可是给轩亦辰减轻了不少压力，只要守住顾倩雪所在的这棵树，然后伺机寻找或强行撕开一个突破口，就可以带着顾倩雪脱身。
　　与妖物们的攻坚战持续了许久，由于进攻数量太多，轩亦辰顾头不顾尾，倒是被某些较为机灵的妖物偷袭了几次，但幸好几次都化险为夷，也让树上的顾倩雪松了一口气。
　　可好运不常有，最终轩亦辰被一头豹子咬住了小腿，眼瞧着再不脱身，轩亦辰就要被成群的妖物淹没。
　　见状，顾倩雪情急之下也是毫无顾虑，举剑跳了下去，但很不幸，凭顾倩雪那点伎俩没能吓退咬住轩亦辰小腿的豹子，反是快落地的一刹那，顾倩雪被另一只快化形的妖物用脑袋给顶飞了出去。
　　还别说，顶她的妖物脑袋也是够硬，要给对方一块石头，估计都能被撞出裂痕，万幸的是妖物顶的是她柔软挺翘又顺滑的屁股，这一硬一软相碰之下，弹力十足，所以顾倩雪倒是没受多大伤，只不过可怜顾倩雪在空中翱翔了片刻，最终她那副清纯可人的脸蛋还是与潮湿的泥地来了个亲密接触，好不容易用脸刹住了车，但那娇美的脸蛋上却多了不少伤痕。
　　顾倩雪稍感脑袋有点晕，迷糊中，撑起身子一看，自己却是被撞入了妖群中，以身处绝境！而原本趴在她脑袋上保护她的蓝耳兔，已不见踪影。
　　若是这时周围的妖物一拥而上，轩亦辰绝对赶不过来救她，也没等她细想，群妖马上反应过来，一瞧这不是大王要捉的女人么？这不是近在咫尺了么？若是将之生擒，以大王的性格，定不会亏待了它们！若是大王一高兴，把从外头收集来的精血赏给他们，可是能少修炼几年呐！
　　一时间，兽啸大作，猛一看，妖兽们正张扬起獠牙，准备进攻如同木头般不知所措的顾倩雪。
　　此刻，轩亦辰刚摆脱了咬住他小腿的妖兽，眼见顾倩雪彻底落入妖兽包围，也是顾不得脚上伤势慌忙起身。
　　可妖兽们不傻，没留给轩亦辰救人的机会就朝顾倩雪涌了过去。
　　轩亦辰离顾倩雪的距离仅有二十多步，放在平时不算远，也就一眨眼时间就能跑过去，但当他站起身时，方才被妖兽咬伤的小腿猛地一痛，不幸脚下一软，当场单膝跪了下来。
　　眼看着顾倩雪就要被擒获，轩亦辰只感觉心中涌起了无尽的绝望，只感觉，顾倩雪近在咫尺，可...却又显得如此遥远，远得...他触之不及.....
　　“倩雪！”
　　轩亦辰似发疯般地咆哮起来。
　　仿佛，下一瞬间会发生什么，早以在他意料之中，而他能做的，只有无能咆哮！
　　轰隆~~~
　　就在轩亦辰以为一切都完蛋时，一股惊天的气势从顾倩雪身上迸发出来，只见顾倩雪情急之下运足灵力往地一跺脚，随之轩亦辰只感脚底一震，身子不由被掀起半米之高，周围本来厚实的泥土，也被翻了一翻，从中飞溅起高达数米的泥尘，将轩亦辰紧盯着顾倩雪的视线完全遮挡住了。
　　这股由顾倩雪引发的强震，稍微阻碍了下妖兽们的进攻。体重较轻的妖兽，无一不被震离地面，身形庞大的妖兽，也是被震得脚底发麻，不敢再轻易妄动。
　　见状，轩亦辰喜出望外，落地后也不等稳住身形，一个一闪就来到顾倩雪身边，揽住她的腰肢后一个转身跳，来到了旁边的树梢上。
　　被抱起的那一刻，顾倩雪就知道来人是谁了，所以小手也就大胆地挽住了轩亦辰的颈脖，等余震过去，被自己放出的‘技能’震得迷糊的顾倩雪这才眨着水雾朦胧地大眼睛，轻启发白的红唇道：“我...我就知道你会来的！”
　　“做得...很好！”
　　轩亦辰看着顾倩雪布满伤痕的俏脸，不由得羞愧得低下头，连同语气也有些梗咽了。
　　刚刚她见自己遭难的那一瞬间，近乎本能地跳下来想帮自己一把，虽然结果不尽人意，但...她的心意，却是那么地温暖人心。
　　不过，经过方才的绝地逢生，顾倩雪使出的那招已耗费了她仅剩不多的灵力，如今她已经精疲力尽，看脸色就知，她已是强弓之末，连动动手指的力气都没了。
　　看着如此虚弱疲惫的顾倩雪，轩亦辰只感觉眼眶湿润了起来，若不是他的失误，顾倩雪也不会跳下来帮忙。
　　“以前...你说让大地震动起来豪无实战作用，但...如今看来，是你...错了！”
　　顾倩雪记得以前轩亦辰跟她说过，说让大地震动除了会大肆浪费灵力外，在实战中毫无用处，可没想到，在这紧要关头给用上了。
　　一直被做事严谨的轩亦辰说教，好不容易抓到一次奚落他的机会，顾倩雪当然不会放过，哪怕，她虚弱得声音都开始颤抖了。
　　“啊！你说的没错，刚刚你已经印证了，你说的是对的，是我错了！”
　　听着顾倩雪声如细丝般的声音，不知何时，轩亦辰红润了双眼。
　　刚刚顾倩雪引发的地震，让她逼出了体内所有灵力，这一行为看似无甚大碍，但一瞬间迸发出的巨量灵力，导致其内丹与经脉承受不住，如今缓和过来，她体内的内丹、经脉肯定严重的受损，若是不及时治疗，让丹田与经脉留下创伤，那她这一辈子可就废了。
　　丹田跟经脉破损，虽不足已致命，但以后稍用灵力，却会感腹中震痛，严重点还会爆体而亡。
　　“亦辰...你眼睛干嘛红了呀？该不会是怜惜我吧？我就是感觉腹部有点痛，没...咳咳..什么大问题的....”
　　顾倩雪见轩亦辰眼睛都红了，眼眶里的泪珠一直在打转，却是抬起颤抖的小手，温柔地给轩亦辰抹去了即将落下的眼泪。
　　他眼泪中的情感，实在太重了，压得她无法呼吸。
　　但同时，顾倩雪觉得能被人如此喜爱着的感觉，是一件如此幸福的事。
　　但她无法越过那一道坎，她不敢直面轩亦辰对她流露出来的爱意，哪怕只有一点，也会让她觉得悔恨与愧疚。
　　悔恨自己这拖后腿的，让他凭白经受如此之多的磨难，更愧疚，自己无法以女人的方式报答于他。
　　顾倩雪无法忘却自己曾经是男子这事，她担心！她怕！
　　她怕若是真和轩亦辰在一起后，发现自己从梦中醒来，发现自己躺在没穿越前的熟悉床榻中，发现...与他经历的磨难，仅是自己凭空想象！
　　试想着一个男人，做梦梦到自己变成女人，还与一个比自己优秀百倍的男人成婚生子。
　　若梦是真，该如何是好？
　　而且...与之相伴的这段经历若是如同真实发生了般，永恒地被铭记在记忆深处，待到这时，拥有男子身躯的她若每每回忆起梦中事，那她的心中该有多复杂？
　　“男子汉有泪不轻弹！只是被你方才掀起的沙尘迷糊了眼罢了！”
　　轩亦辰勉强挤出一抹难堪地微笑。
　　“骗人，你明明就是担心我担心到哭...啊！”
　　顾倩雪见了，觉得好笑，但没来由地，顿感腹中疼痛越发激烈，无数细小的汗珠，如雨后春笋般布满了额头。
　　很难得的机会，顾倩雪觉得自己现在就像是难产的妇女，疼得她一口气差点没接上，差点死在了手术台上。
　　感觉到搂着自己颈脖的手臂越发手紧，那小爪子都快要在自己身上留下抓痕了，见状轩亦辰赶紧给顾倩雪下了个抑制咒，试图帮她缓解痛苦，但轩亦辰知道，这样做属于杯水车薪。
　　内丹受损的伤痛，不是一个简单的法术可以缓解的，人该痛晕时，还是会晕过去。
　　独看着顾倩雪在自己怀中疼地死去活来，轩亦辰想再做点什么，但此刻树底下的群妖们却已从余震中缓和了过来，此刻正欲爬树追击。
　　无奈轩亦辰只得抱着顾倩雪跳到另一棵树上，可正欲跳上另外一颗树暂避妖兽锋芒时，聪明的妖兽却察觉到轩亦辰的意图，大量的妖兽开始分工合作，一群留守在地上，另一群擅长攀爬的，则将方圆百米内的树都先占领，不给轩亦辰寻找快速脱身之法。
　　仅十几秒时间，再放眼望去，无论是地上还是树上，再无落脚之地。
　　轩亦辰感受着颈脖上的力道，抬头看着宽敞地苍穹，只恨自己为何没能学会凌空术？若是多将时间用在这方面，岂会落到如今地步？
　　就在轩亦辰感到麻烦时，树底下的妖兽们停止了再往上爬的想法，转而等候轩亦辰下一步的行动，看来，它们是觉得已经吃定轩亦辰了。
　　时间一分一秒过去，顾倩雪已经疼的神志不清，上辈子，跟这辈子的走马灯无数次地闪过，让她觉得，自己以命不久矣。
　　“答应我，扔下我好么？护我到这...够了！我...这趟旅程...是该...结束...了.....”
　　顾倩雪感觉到身子逐渐冰冷，视觉以一片漆黑，只将轩亦辰最后的面庞留在脑海中，就彻底晕死了过去。
　　闻言，轩亦辰仿若决定了什么，丝毫不惧地上成群妖兽，抱着失去意识的顾倩雪就往下跳。
　　妖兽们见了满脸讽刺，心想着咱这里这么多人总不会让你跑了吧？
　　这样想着，妖兽们也是故意给让了个空，让轩亦辰稳稳落地。
　　轩亦辰视线在妖兽群身上绕了一圈，随之低下头，深情地吻上了她布满汗水的额头：“傻瓜！若天真要这场旅程结束，我当需与你一同！”
　　



第百三十三章：困境（二）

　　随着怀中娇软美人温度一点点流失，轩亦辰眼神越发凶悍，已隐约可见大量血丝聚集。
　　妖兽群们感受到了轩亦辰心中的怒火，但仗着伙伴多，也是毫无惧色，但谁也不想先当出头鸟带头冲锋，就这般干瞪着眼，等待轩亦辰先挑个倒霉鬼下手，只待轩亦辰露出破绽，再给与致命一击。
　　妖兽无动于衷，可谓帮了轩亦辰大忙，只将怀中的顾倩雪轻轻放下，用力扯下袖袍撕扯成绳子。
　　在众目睽睽之下，将顾倩雪背上用‘绳子’固定在背上，轩亦辰这才重新抽出云归剑。剑尖直指妖兽群中最强壮的那头大象精。
　　“在下曾多番留手！不忍让此尸首堆积成山，可尔等却蹬鼻子上脸，伤了在下人儿，却是惹恼了在下！”
　　“今日！尔等休要跑！在下轩亦辰！誓要将尔等屠戮殆尽！方才罢休！”
　　伴随轩亦辰一声怒吼，群妖无一不心生胆寒。
　　碍于对方气势太盛，不少来凑数的胆小妖类终于向后撤了几步，不再像此前一般志得意满。
　　有些墙头草见同伴后退了，也是本着反正自己是小兵，就不上去送死的打算，纷纷往后退。
　　站最前的那只大象精眼见同伴相续而退，若不提振士气，怕到最后原地就只剩它一人了。
　　仿佛是壮胆般，大象精大吼一声，随着掀起的一股呛人烟尘，早早冲到轩亦辰身前挥舞起强有力的长鼻。
　　咻~~~
　　一声破空声响起，一抹寒光抹在大象精脖子上，最终，大象精气势汹汹地发起进攻，但还是停住了，随着脑袋一翻天旋地转，咚的一声，不知何时，自己的脑袋已从庞大的身子分离。
　　轩亦辰甩了甩手中的出云剑，眼神中充满了不屑之意，直到大象精含恨合眼，它也不知自己怎死的。
　　群妖看着大象精的尸首鸦雀无声，心中只留下无尽的恐惧，因为它们作为观战者，竟没看清轩亦辰何时出的剑。
　　而且，杀的是快要化形的大象精，别看大象精身躯庞大，但可用双脚直立于地，敏捷程度丝毫不亚于在场的任何一位。
　　之前领队的还骗它们说，轩亦辰早已是强弓之末，只要自己这边齐心协力，定能以最小的伤亡取得胜利。
　　可现在看看，对方的精神头哪像将死之人？怕是按着对方如今的气势，要拿下其背上的女子，恐要付出惨烈的代价了。
　　“唔~~~”
　　就在群妖被轩亦辰用大象精的脑袋震慑住不久，一声暴露的吼叫从妖群后方传来，轩亦辰定眼一看，方才咬住他小腿的豹子精龇牙咧嘴地朝这边行来。
　　“方才多亏了你照顾啊！如今你自个出来受死，倒正合我意！”
　　轩亦辰笑了，与任何时候的笑容不同，如今他俊朗且菱角分明的脸庞上，竟露着几分阴狠。
　　要不拜这头豹子所赐，顾倩雪也不会落得如今境地。
　　“既然想死，那我便送你一程！”
　　没再过多的话语，一阵冲天的怒吼掩盖了豹子精那嚣张刺耳的咆哮。
　　突然，轩亦辰的身躯化为残影，再回眼时，身形已闪到豹子精前面。
　　豹子精只感觉到一阵风像刀刃一般划过脸庞，随后脖子一紧，像拧小鸡一般，被还处于残影状态的轩亦辰，用强有力地大手死死捏住。
　　“下去吧！”
　　随着轩亦辰淡淡的一句话，豹子精的颈脖被轻而易举的拧断。
　　看着豹子精歪过头，满嘴白沫，轩亦辰觉得不解恨，手上力道越发肆无忌惮，直将豹子精的脖子捏得啪啪作响，直至其首级与身躯分离，溅得一脸血才罢休。
　　轩亦辰突如其来的残暴，无不让群妖胆寒，再无一只敢做出头鸟，都在面面相觑，似在对同伴说，你先上，我殿后一般。
　　妖兽不进攻，可不意味着轩亦辰不进攻，用后背倾听着顾倩雪那微弱的心跳，似给了他无尽的勇气。
　　他要保护好顾倩雪！但同时，也要为她报仇！
　　今个打她主意的家伙，必须尽数葬生身于此！
　　在轩亦辰产生这种想法后，身上开始散发起了淡淡的黑气，发色也变成了银白色，同时那双如鹰般锐利的眼睛，更是化成了赤红，不久，一滴血泪顺着眼眶滑落。
　　伴随身上黑气越发越发清晰高涨，妖兽们的心也提到了嗓子眼。
　　它们怕！怕轩亦辰身上的黑气，这黑气似乎能震慑人心，让人心生无尽恐惧，还有那双赤红双眼，仿如黑洞，直盯着看，让人胆寒。
　　轩亦辰没注意到自己身上的变化，也没察觉到身上散发的黑气，如今他的心中，只有杀戮两字。
　　在轩亦辰眼中，不知为何，原本气势凌人的妖兽们齐齐往后退，却是再难忍耐。
　　他渴望鲜血，想沐浴在其中！
　　“都给我死！”
　　一声咆哮震九天，轩亦辰动了，随着手掌中聚集着的雷霆冲进了妖兽群中。
　　轰隆~~~
　　一招仙术·雷殇在地上砸了个大坑，伴着无数条雷霆化成的巨龙穿刺在妖兽们身上，一股难闻的烧焦味弥漫在林间。
　　妖兽群瞬间大乱，仙术·雷殇掀起的冲击力实在庞大，就算根茎深入的林木，也被连根拔起。体型较小的妖兽，被掀飞老远，而体型重能抗压的，无不被生龙活虎般的游龙刺穿身躯电成木炭，风一吹，竟顷刻间化成炭灰，成为了地表的养料。
　　而轩亦辰没留给妖兽们反应时间，从怀中掏出十几张灵符，一催动，又是一条条生龙活虎的火龙。
　　妖兽们被打了个措手不及，损失惨重，而轩亦辰却越杀越疯狂，就连身上的黑气已清晰可见了都没发觉，竟沉浸在杀戮的快·感中无法自拔。
　　与此同时，天界某处，月老坐在天机仙人身旁紧盯着屏幕，神情着急万分。
　　看着屏幕中正在无情杀戮的轩亦辰，月老气吹胡子瞪眼，一把将泰然自若的天机仙人给提起来，兴师问罪道：“天机老儿！你为何把这娃儿身上的封印给解了？若放任他杀红了眼，可就真要魔化了！待他魔化心性定有变数！这还算好的！若他魔化后承受不住身上涌出的煞气爆体而亡，可让老夫如何向天帝交代？！”
　　没理会月老的胡搅蛮缠，天机仙人大笑一声拍开月老的手：“说你这个牵线见目光短浅可一点没错！现今那娃儿都被逼到什么地步了？若不让那娃儿获得点力量，怕是他用出所有手段，也逃不出冷血的手掌心！”
　　“那你这老东西不会放救援之人进入狼牙山么？非要让他靠自己的力量将顾倩雪带出去？若过后他变得心高气傲，回到以前那天不怕地不怕的龙渊性格，可怎好才是？”
　　月老越想越气，就差将天机仙人扁一顿了。
　　魔化，也就意味着轩亦辰身上隐藏着力量的其中一道封印被解开，是真正意义上的变成魔族的第一步！
　　可这么做，轩亦辰会取回力量，但...后果不堪设想，情况好点是过后心性受到影响，严重点轩亦辰爆体而亡，龙渊真身现形！
　　以龙渊的个性以及许下的愿望来瞧，若是他发现肉身没了，那他与天界的约定可就彻底作废了！
　　到时候，魔界那被封印住的大魔头重新降世，没了龙渊的帮衬，天界与那大魔头的一战谁胜谁负可就难说了！
　　“哼，月下老儿，老夫知你在担心何事，但你也不想想，现在顾倩雪完成了该完成的任务！很好地收住了轩亦辰的心！只要让龙渊与轩亦辰的记忆融合，届时，我天界只要控制住顾倩雪，那便是控制住了龙渊！到时他该站谁那边，可由不得他！”
　　天机仙人说着，又道：“再说，若轩亦辰还是只有这点实力，实在难以应付日后危机，如今正是时候，必须让他熟悉体内的这股力量！不若越到以后，局势就越不是我等能掌控得了的！所以这股力量，他今日必须得学会运用并适应！以应对往后威胁，为此老夫必须冒险一试，今日他若不凭自己的力量解决冷血，那可要等到何时，他才会成长？所谓富贵险中求，若他真掌控了这股力量，对他来说有益无害！”
　　



第百三十四章：黑球现，万物衰！

　　“哼，天机老儿！今日若这事稍有差池，可会害得天界众仙为你过失买账，到时天帝怪罪下来，切莫说老夫未曾劝你！”
　　月老被天机仙人的话气得一甩袖袍离开天机宫，而天机仙人毫不在意，虽说他改变了计划，将进度一下紧缩，但又何妨呢？
　　天机仙人何尝不想让轩亦辰找个平稳安定的时间，慢慢承受消化体内的这股力量，这样才不会对轩亦辰的身心产生太大影响。
　　但，计划赶不上变化，既今日得知了轩亦辰对顾倩雪有莫大好感，那以前计划的日程，定需做下改变。
　　时间...天界在跟时间赛跑！越早控制龙渊，对天界来说，是至关重要的事。
　　天机仙人紧盯着屏幕，专注于轩亦辰身上的黑气，就生怕轩亦辰突然控制不住杀红眼，致使身上煞气激增导致身体承受不住而垮掉，这不是天机仙人想见到的，所以从现在起，天机仙人必须把全部注意力都放轩亦辰身上。
　　屏幕上，轩亦辰已经干倒了一大片妖兽，分裂的尸首琳琅满目，堆积成山，猩红的血液顺着坡度滑落，最终停下，聚成了一谭触目惊心的血池。
　　此时，妖兽们的阵型早已凌乱不堪，完全不足以抵御已经近乎狂暴的轩亦辰。
　　它们终究是些低级妖类，在狼牙山这永不见天日的囚笼里，它们就是群供天狼宗那群还处于历练期弟子小试身手的木偶。
　　完全成不了大器的它们，也没机会完成的它们，如今要面对一个不计后果，誓要将它们屠戮殆尽的家伙，它们怎么招架得住？
　　一时间，妖兽群逃的逃，死的死，偶尔有几只不识趣的还在进攻，试图拖延时间，让冷血赶来后将已经虚弱劳累的轩亦辰就地处死。
　　但不是每个妖兽都有这种英勇的想法，大部分妖兽看到轩亦辰踏过的地方都留下深红的血脚印，却是吓得四肢发抖，跑也不是，留也不是，索性看到有同伴躺下装死，干脆也四脚一朝天，翻起白眼佯装气虚而亡。
　　如今轩亦辰发箍也不知何去向，凌乱的散发披在肩上，英俊的脸上，沾满了腥臭的血液，很多已经凝固，但很快又会抹上一批新鲜滚烫的将之融化，周而复始。
　　他能感觉到，之前保存的灵力在这一通无度挥霍过后，已所剩无几，但纵使他挥动了无数次手中被彻底染红的杀戮兵器，纵使他已然感觉到手臂累得已无痛觉，可想到背后的顾倩雪，却是出奇恼火。
　　时间慢慢流逝，轩亦辰视力可触及之地，已无可动活物，之前的兽类的惨叫声，仿若从未出现过，喧嚣的战场，又再一次归于平静。
　　但轩亦辰总觉得有所欠缺，杀戮突然停顿，让他内心有种空虚感，摸了摸脸庞，摊开手掌一看，他...明白了！
　　鲜血...他还想沐浴在血液之中？为何，为何自己会产生这种极端的想法？
　　还有...身上冒出的黑气，是...什么？
　　煞气？为何？为何煞气会出现在他身上？
　　身上的黑气轩亦辰熟悉，那是魔族特有的煞气，如今出现在他身上，可做何解析？
　　之前一直专注于杀伐，浑然未注意身上变化，可现在一看，甚是惊恐。
　　轩亦辰能明显感受到，身上的煞气完全听之任之，任他支配着。
　　而且更离奇的是，他居然觉得身上的煞气似乎以前曾经拥有过。
　　稍微闭眼沉入丹田内视一番，确是发现原本仅有一个的丹田，如今分裂成双，一个丹田内存留着为数不多的灵力，另一个！则盛装着巨量的煞气。
　　他身上的煞气之所以会出现，全拜体内这颗诡异的内丹所赐。
　　亏得身上出现的煞气，轩亦辰感觉若将内丹的煞气疏导至全身经脉，定能使出巨大杀招。并且威力无法想象！要秒杀冷血，可能只在他一念之间罢了！
　　霎时间，轩亦辰仿若‘回忆’起了某种招数，惊恐的他似乎要映证心中所想，直摊开手掌，稍用煞气通向经脉，不久，手掌中就聚集起一颗花生米大小般悬浮着的黑色小球。
　　放眼过去，小球像极了一个黑洞，黑色的煞气在周围不停缠绕，似要吞噬万物般，以其为中心，刮起旋风，地上的树叶都以它为中心收拢靠近。
　　更离谱的是，当这颗黑球出现之际，原本郁郁葱葱的林木，竟慢慢地枯萎！
　　本来还在地上装死苟活的妖兽，在这黑球出现的那一刻，更是彻底不淡定了。
　　它们能感觉到身体的活力、生命力渐渐失去，似被那颗黑色小球夺去吸收了，而那颗黑色小球在吸收了它们的生命力后，体型一发不可收拾，越发庞大！竟从一颗花生米大小，茁壮成长为了拳头大小。
　　妖兽们身上产生的负面作用不仅如此，它们甚至感觉到体内的魂魄受到黑球的牵引，不时震动一下，似要从体内蹦跶出去般，若稍不注意，就会眼前一黑，彻底完犊子！
　　黑球现，万物衰！
　　一招落，生灵亡！
　　此刻轩亦辰手中的这颗黑球，可是龙渊最常使用的一招，也是最普通的一招！名唤：炼狱黑洞！
　　炼狱黑洞现型，会吸取一定范围内所有草木、以及活物的生命力，若肉体生命力被吸收完，则会牵引出人体的魂魄，将之吸收后继续壮大炼狱黑洞！
　　龙渊在鬼界待了两千年，就拜这招所赐，地府的鬼魂、鬼差、甚至是阎王，无一不是提心吊胆地过日子，就生怕招待龙渊不好，让他在鬼界某处来上这么一招，把自己的魂魄作为炼狱黑洞的养料让整个鬼界顷刻间化为废墟！
　　轩亦辰看着手中的黑球像是失了魂一般，楞了许久，他本想通过这种方法印证一下，可当这颗球的出现的时候，他害怕了，他真的从一个魔族人转世！彻底变成了魔族？！
　　他恼怒，惭愧！若是上天真让他成为魔族，在人界，他可还有能立足的余地？若成魔族，可曾对得起修士之名？可还对得起师傅的养育之恩？
　　世人会因为他这一层身份摒弃、唾弃他！严重点，世人还会因此以莫须有的罪名围剿他！
　　但显然现在不是该考虑这方面的时候，手中的黑色小球不断扩充，轩亦辰已然承受不住，开始操纵不了黑球了。
　　“该死！快收回去啊！”
　　轩亦辰丢掉右手的出云剑，用尽全身气力紧抓着另一只手的手腕，可无论他的呐喊声有多急切，左掌悬浮的黑球依旧在不断扩充。
　　装死的妖兽感觉浑身不适，再也耐不住性子，它们若继续待在这黑球的范围里，迟早要被吸走所有生命力，直至衰老而亡！
　　霎时，大量惊恐的咆哮打破原本的宁静，原本死气沉沉的‘尸体’变得生龙活虎起来。
　　像是鲤鱼跃龙门般，妖兽们起身蹦得老高，落地就是拔腿便跑。
　　甚至有些已经挂彩的，比没受伤前跑得更快了！
　　托得小黑球的福，妖兽们感觉到身体在以肉眼可见的速度衰老着，不由更加惊恐，但跑着跑着，无一不是扑腾一声栽倒在地，抽搐着羸弱的身子在地上垂死挣扎。
　　拉近视角，某只雏鹿已经变得须发斑白，翻着死鱼眼，眼瞧已经活不成了。
　　轩亦辰看到周围变化，焦急难忍！
　　看情况，手中的黑洞似乎有吸食生灵生命力的能力！若不及时收招，恐背上的顾倩雪会落得像周围妖物一样的下场！
　　可若释放出去，他可不确定这黑球的威力会有多大，又会不会殃及到自身，乃至...让他最为在意的顾倩雪葬身于此。
　　“混蛋！收回去啊！求你了！求...你了！”
　　眼睁睁看着掌中的黑球越发放肆，就快摆脱自身控制就地引爆，轩亦辰急的汗流浃背，这些汗液将顾倩雪的衣裳都给染湿了，若隐若现地，露出了粉色的肚兜。粘稠湿润的衣料将那双白兔的形状勾勒得清晰可见，只可惜了心急如焚的轩亦辰欣赏不了，也无空欣赏！
　　不若的话，恐还处于昏迷之中的顾倩雪会迎接一场丧心病狂的侵略战争，直到醒来后发现身子骨被人彻底迷恋上......
　　



第百三十五章：记忆之锁

　　喧嚣的风，不停从黑球涌出，整块山林堆满了枯骨，周围弥漫的黑色煞气，更给本就阴森的山林，添上了一股浓郁的死亡气息。
　　此刻，轩亦辰万分焦虑，他手中这股狂蟒的力量已接近临界点，他能清晰的感受到，黑球像个澎湃的心脏般不停跃动、欢腾着。
　　这种感觉，轩亦辰熟悉，因为仙术雷殇在即将爆发时，也会发出此种反应。
　　生与死，仅一线间，纵使有再多不舍，轩亦辰也不得不放下背上正安稳‘熟睡’的顾倩雪。
　　稍微观察了下四周，原本还剑拔弩张的态势已悄然遁走，现今四处皆被黑气缠绕着，地上的枯叶被源自黑球刮起的旋风荡起后，以他为中心聚集在一起，形成庞大的旋风后，欢快地围绕着他舞动起了死亡的旋律。
　　轩亦辰放出神识稍做探查，发现这处山林里，已再无任何一活物，哪怕是肉眼不可见的细菌，也被黑球吸收成为了力量的一部分。
　　手中的黑球积攒的能量，实在太过可怕，竟能随意剥夺生灵的生命力，直至衰老成为一副枯骨！
　　并且，黑球的力量，似乎比仙术雷殇的威力，要大上几十倍。
　　这是种什么概念？
　　若是让这黑球在这爆了，这片山林可能会在一瞬之间被夷为平地！存草不留！
　　探查了下四周，轩亦辰似乎想到什么，吓得一个机灵，猛地低头瞧了顾倩雪一眼。
　　当发现地上那副俏丽容颜与丰满的躯体并未像地上的妖类般干瘪时，才松了口气。
　　可轩亦辰不明白，若说自己是黑球的释放者，拥有能抵抗黑球吸收生命力的能力还说得过去，可地上的顾倩雪没像地上的妖类般化为只剩皮囊的枯骨，却又是为何呢？
　　没等轩亦辰琢磨透，黑球跃动速度已加快不少，这是种警告，警告他，赶紧离开此地。
　　“等我......”
　　轩亦辰抓着颤抖不停的左手腕，不舍地打量了眼顾倩雪，便迈开腿向着山林深处跑去。
　　不久，原本舞动的枯叶随着轩亦辰的离开而归于平静，喧嚣过后，山林寂静得可怕，只剩一丝看似平稳的呼吸声。
　　天界···
　　天机宫内，天机仙人正满脸大汗，死死盯着屏幕不放，只待轩亦辰放下顾倩雪离开后，才深呼一口气。
　　“好小子！记忆虽被封印千年之久，可当身体再次获得了熟悉的力量后，依旧能轻松地释放出炼狱黑洞么，唉...或许，天赋就是如此弄人的吧.....”
　　刚刚屏幕里那一幕，已经吓坏天机仙人了，他此前解开轩亦辰身上其中一道力量封印，仅是想让轩亦辰尽快熟悉煞气。并用煞气激起好战之心，从而熟悉魔化过程！不然，轩亦辰在下一次面对冷血时，可是凶多吉少。
　　想法虽好，可没曾想轩亦辰竟因为震惊与好奇，利用煞气使出了龙渊最常用的炼狱黑洞！
　　这黑洞一出可还得了？若是控制不好，炼狱黑洞可是连使用者的生命与魂魄都会夺去的！更何况是身边的无辜之人？
　　也亏得轩亦辰悟性与天赋好，炼狱黑洞刚显型便察觉到自身异样，尽最大所能控制了黑洞吸食自身生命力。也就这么做，才保得轩亦辰没与周遭的妖类一般变为枯骨。
　　轩亦辰顾及了自身，已是万分不易，他背上的顾倩雪，可就遭了秧了！
　　一开始炼狱黑洞现型时就第一时间吸取了顾倩雪的生命力，也还好天机仙人眼疾手快，及时在顾倩雪释放了一个法阵，让她披上一层足以抵御任何攻击手段的护盾，这才让顾倩雪逃过一劫。
　　“他还没有足够的力量控制炼狱黑洞，若是放任不管，可会出事！”
　　就在天机仙人为顾倩雪安危而松口气时，身后却传来一声沉着冷静的男音。
　　天机仙人回头一瞧，出声之人竟是二郎显圣真君·杨戬！
　　此刻杨戬面无表情，他身披战袍，背负着双手，正威风凛凛地站在天机仙人身后感叹着此前发生的一幕。
　　“唉，二郎可有办法？”
　　天机仙人并未因杨戬的出现而意外，反倒是像找到救星一般，赶紧起身问询道。
　　杨戬不提天机仙人倒是忘了，轩亦辰离开后，炼狱黑洞并不会因此凭空消失，反倒是处理不当，那轩亦辰定会死于自己催生出的招数之下！
　　若真如此，那天帝定会大怒，把他贬下凡已是最轻的处罚了！
　　“上仙可还是太急！路行于此，却是麻烦！”
　　杨戬见天机仙人因自己一句话而急得满头大汗，也是无奈摇头。
　　“二郎可得想想法子！若那小娃身死，天帝降罪于老夫！二郎可于心何忍吶？”
　　天机仙人如今恨啊！就恨自己谋算不全，未尝想到轩亦辰能有这本事催动他自身控制不了的炼狱黑洞。
　　“上仙莫急！上仙此举虽莽撞，却也是为了天界，且今日仅是稍有差错，却也不是无法挽回！”
　　杨戬说着，见天机仙人着急，却是又道：“且说那小子转世前，二郎曾在其身留下一缕神识，现今却是可以直接用神识夺取其肉身将炼狱黑洞散去！只不过.....”
　　“二郎可是怕仙人神识进入凡体，会给亦辰那娃儿留下不可痊之创伤？”
　　天机仙人见杨戬欲言又止，赶紧追问。
　　“不！只不过若处于沉睡的龙渊魂魄感到二郎夺取了他的肉身，却是不知会有何反应？”
　　杨戬摇摇头，看似不是很情愿直面龙渊一般。
　　看对方表情，天机仙人似乎猜到什么，便是问道：“二郎可是担忧会将沉睡的龙渊唤醒？”
　　闻言，杨戬点点头。天机仙人却是笑了：“二郎过虑了！龙渊身上乃有记忆之锁封印，若老夫不给龙渊解开，那任龙渊有上天入地之能，也无法苏醒！”
　　“上仙真如此想？”
　　杨戬也笑了，笑天机仙人太过自信。
　　“二郎何出此言？”
　　天机仙人不安地抚弄着山羊胡子，万分不解。
　　“二郎曾与龙渊交过手，其本事二郎最清楚不过！上仙认为龙渊身上的十二道金锁封印坚不可摧，可二郎却不这般认为，反倒是二郎觉着龙渊若是有心，仅凭他一己之力破去全部封印却是易如反掌之事！”
　　杨戬说着又道：“而且...别瞧轩亦辰似乎什么都记不起来，好似记忆并未与龙渊融合，但...事实真是如此么？或许，龙渊与轩亦辰的记忆早以融合，只是龙渊...不愿让轩亦辰记起罢了！若真有此等状况，杨戬贸然夺取轩亦辰肉身，那龙渊...定会现身！”
　　一语惊雷，天机仙人懵了，赶紧在原地召唤了一个阴阳法阵，不久，地上的阴阳法阵投影出一个强壮的人影。
　　此人乃魂魄状态，可是龙渊魂魄！
　　投影一出现，天机仙人就着急地检查起了龙渊魂魄身上剩下的封印，可查到记忆那道封印时，天机仙人再次流下了冷汗。
　　“这...这怎么可能？这道封印，怎会是假的？”
　　天机仙人盯看着龙渊脑袋上缠绕着的金锁链，许久才难以置信地喃喃一句。
　　“不出二郎所料，龙渊果真有破去十二道封印的本事！而且...为了掩人耳目，还特意造了个假封印，试图来个鱼目混珠！”
　　杨戬盯着投影，发出果不其然的感叹。
　　“这不可能！这可是十二金仙在龙渊转世时设下的封印！龙渊仅是小小魔界孕育出的小魔头罢了，可有能耐做此种‘偷梁换柱’之事？”
　　天机仙人着急了，虽然嘴上说着不可能，但事实胜于雄辩，龙渊身上那道记忆之锁确实有被动过的痕迹。
　　可为何呢？既然龙渊有能耐破除十二金仙的封印，那龙渊为何还要压制自身的记忆，不让‘轩亦辰’想起来呢？
　　若让‘轩亦辰’记起往事，不出一两年，便能依照‘龙渊’的锻炼经验，将自肉体提升至一个不敢相信的地步，虽不能与前世相比，可也会让天界感到些许棘手。
　　可要知道，龙渊强在煞气与精神力，肉身强度什么的，并不影响其发挥出百分百实力啊！
　　而且...半年前天机仙人他可是强行将龙渊的魂魄从轩亦辰体内拉扯出来‘验货’的啊！那时候记忆之锁明明还是真货，难不成...龙渊是在那时将记忆之锁破去的？
　　“龙渊...既破去记忆之锁，那为何不以原本性格示人？”
　　天机仙人想不通，而杨戬又何尝不是呢？
　　“现今不是琢磨此事之时，二郎且先用神识教导轩亦辰如何控制炼狱黑洞，若是此法不通，二郎便只得进入轩亦辰体内，亲自将炼狱黑洞撤回了！”
　　杨戬无奈的笑了笑，他虽然想过让天机仙人强行唤醒龙渊，但这么做轩亦辰定会在一瞬间失去意识，若是‘轩亦辰’就因为这一瞬间导致炼狱黑洞无人压制，可就原地起爆了！
　　龙渊前世为杨戬所杀，现今虽想避免尴尬不想与龙渊相谈，可现在情形严峻，杨戬也只得选择入体帮轩亦辰撤回炼狱黑洞，但如此做法，沉睡在轩亦辰体内的龙渊定会苏醒，并与轩亦辰的记忆彻底融合！从而...让轩亦辰便会那个霸道而残酷的魔尊！
　　要是让轩亦辰回想起前世之事，虽说不算麻烦，却也会将天界改造龙渊性格的计划彻底打乱！
　　不过也还好，计划乱了可以再改，可若是龙渊的肉身没了，那他与天界的约定可就作废了！
　　就算可以让其再次投胎重塑肉身，可待他肉身长大，魔界那尊大魔头或许已然苏醒，而六界怕是会因为少了龙渊的力量，而被对方收入囊中！
　　